# Tamil

Chapter 01 — Chandesura Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 245 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் சண்டேசுர நாயனார் புராணம். பெரியபுராணத்தில் மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கத்தில் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாரின் புராணத்திற்கு அடுத்தபடியாக சண்டேசுர நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. முதலில் சண்டேசுர நாயனாரின் சரித சுருக்கத்தை சிந்தித்துவிட்டு பின்பு நாம் நாயனாரின் புராணத்தை விரிவாக சிந்திக்கலாம். காவிரி நதி பாய்ந்து செழிப்பு தரும் சோழ நாட்டில் மண்ணியாறு என்ற ஒரு ஆறு இருக்கின்றது. அந்த மண்ணியாற்றின் தென்கரையில் சேங்கலூர் என்ற ஒரு திருத்தலம் இருக்கின்றது. முருகப்பெருமான் கிரவுஞ்ச மலையையும் தாரகாசுரனையும் சம்ஹாரம் செய்து பின் சூரபத்மனை ஜெயிப்பதற்காக செல்வதற்கு முன் முருகப்பெருமானாரால் நிலைபெறும்படி உண்டாக்கப்பட்டது. ஸ்தலம் இந்த சேங்கலூர் என்ற ஸ்தலம். இங்கே மறையவர்கள் வாழ்ந்து வருகின்றார்கள். இந்த தலத்தில் மறையவர்கள் வேத வாய்மை ஒழுக்கத்தில் சிறந்தவர்கள். இங்கே வேள்வி சாலைகள் பல இருக்கின்றன. மாணவர்களும் ஆசானும் கூடிய வேதம் பயிலும் இடங்கள் இருக்கின்றன. அந்த நகரத்தின் தெருக்கள் எல்லாம் பால் மடி சுரந்து கொண்டு செல்லும் பசுக்கூட்டங்களால் நிறையப் பெற்றிருக்கின்றது. வேதம் பயிலும் மாணவர்கள் அந்த நகரின் தெரு வழியே தாங்கள் கற்று வருகின்ற வேதங்களை பயின்று கொண்டே சமித்தைகளை எடுத்துக்கொண்டு கூட்டமாக செல்கின்றனர். மிகவும் செழிப்பான ஊர் அந்த திருச்சேங்கலூர் என்ற தலம். அனபாய சோழ அரசனின் முன்னவர்களாகிய சோழ அரச மரபினர் முடிசூட்டிக்கொள்ளும் ஐந்து நகரங்களில் ஒன்று இந்த சேங்கலூர். இந்த பதியின் பெருமை அளவுபடாதது ஆகும். இத்தகைய பெருமையுடைய அந்த பதியில் மறையவர் மரபில் இல்வாழ்க்கையில் சிறந்த காஷ்யப கோத்திரத்தில் தலைமை பெற்ற குடியில் நல்வினை தீவினை இரண்டற்கும் ஒரு உருவமாகி வந்தது போல எச்சதத்தன் என்ற மறையவன் ஒருவன் உள்ளான். அவனுடைய திரு மனைவி நல்ல குடியில் பிறந்தவள். சுற்றங்களை பேணிக்காக்கும் சிறப்புடைய இல்வாழ்க்கை தொழில் உடையவள். உலகப்பற்றை நீக்கி இறைவனது பற்று வருவதற்கு சார்பாய் உள்ளவள். அவள் பெயர் பவித்திரை என்பது ஆகும். எச்சதத்தனுக்கும் பவித்திரைக்கும் விசார சருமர் என்ற திருப்பெயரால் நம் நாயனார் அவதாரம் செய்கின்றார் உதயமாகின்றார். வேத நெறி விளங்கவும் வேதியர் குலம் பெருகவும் ஏழு உலகங்களும் உய்யவும் சிவபெருமானது சைவ உண்மை வளரவும் மாதவர்களுடைய வெற்றி உலகில் விளக்கமுறவும் விசார சருமனார் என்ற பெயரில் நம் நாயனார் உதயமாகின்றார். அவருக்கு ஐந்து வயது வந்தபொழுது தன் முந்தைய பிறவிகளின் அறிவு தொடர்ந்து வருவதால் சிவபெருமான் மொழிந்து அருளிய வேதங்கள் வேத அங்கங்கள் ஆகமங்கள் ஆகியவைகளின் அறிவு விசார சருமனாரது மனத்திலே சிறந்து விளங்கியது. அவருக்கு ஏழு வயதாகிய பொழுது அவருடைய பெற்றோர்கள் தங்களின் மரபின்படி உபநயனம் என்ற சடங்கினை செய்வித்து வைத்தார்கள் அவருக்கு. கலைகளை எல்லாம் பயிற்றுவிக்கும் அந்த ஏற்பாட்டினையும் செய்தார்கள். நம் விசார சருமனார் ஆசிரியர் சொல்வதற்கு முன்பே வேத ஆகமங்களையும் பல கலைகளையும் தன் மனத்தை கொண்ட அவருடைய அறிவின் திறம் கண்டு அவருக்கு பாடம் சொல்லிக் கொடுக்கும் மறையவர்கள் அதிசயப்பட்டார்கள். கலைகளின் பொருள்களுக்கெல்லாம் எல்லையாய் இருப்பது தில்லையிலே திரு அம்பலத்திலே அருட்கூத்து இயற்றும் சிவபெருமானின் திருவடியே ஆகும் என்று விசார சருமனார் தெளிந்தார். அவ்வாறு தெளியவே அருட்கூத்தராகிய சிவபெருமானே நம்மை ஆளுடைய தலைவராவார் என்ற உண்மை அவருடைய சிந்தையில் எப்பொழுதும் ஊற்றெடுத்து வந்தது. அவ்வாறு வந்ததனால் அன்பினால் உண்டாகும் திருத்தொண்டின் கடமையே இயல்பாய் எழுகின்ற முயற்சியாய் அவரது கருத்தினுள் அமைந்தது. அந்த முயற்சியில் காதல் மேன்மேலும் எழுந்தது. அந்த உறுதிப்பாட்டில் நேர்நின்று உரைத்து அவர் விளங்கி வருகின்றார். அந்த நாட்களில் ஒரு நாள் வேதம் பயிலும் மாணவர்கள் கூட்டத்துடன் விசார சருமனார் ஊரிலே பசுக்கூட்டங்களுடன் செல்கின்றார். அப்பொழுது கன்றை ஈன்ற ஒரு பசு தன்னை மேய்க்கும் ஆயனை கொம்பினை

ஆனால் முட்ட போனது அந்த பசுக்களை மேய்க்கும் ஒருவன் சிறிதும் கூச்சம் இல்லாமல் தன் கையில் வைத்திருந்த கோலினால் அந்த பசுவினை அடித்தான். நம் விசார சருமர் பசுவின் மேல் வைத்த மிக்க அன்பின் காரணமாக பசுவினை அடிக்கும் அந்த ஆயனை கோபித்துக் கொண்டார். அவனை விலக்கிவிட்டு அவன் அந்த பசுவை அடிக்காமல் காத்தார். எல்லா கலைகளும் வேதங்களும் ஆகம நூல்களும் நிச்சயம் செய்கின்ற பசுக்களின் பெருமையினை விசார சருமர் அறிந்து கொண்டவர். எனவே அவர் அந்த பசுக்களை மேய்க்கும் ஆயனை நோக்கி அந்த பசுவை அடித்த அந்த ஆயனை நோக்கி அருள் செய்து பின்வருமாறு கூறுகின்றார். பசுக்கள் என்பவை எல்லா யோனி பேதங்களிலும் சிறந்தன. தூய தீர்த்தங்கள் எல்லாம் பசுவில் பொருந்தி இருக்கின்றன. தேவர்கள், முனிவர்கள், கடவுளர் கூட்டங்கள் சூழ்ந்து பிரியாமல் பசுவுடனே இருக்கின்றன. இந்த சிறப்புகளினால் ஈன்ற அன்றே சிவபெருமான் விரும்பி ஆடும் பஞ்சகவ்யம் தரும் உரிமை உடையவை பசுக்கள். மேலும் சிவபெருமான் சாத்தும் திருநீற்றினை தரும் மூலமாகிய கோமயம் என்பதனை தருவதும் பசுக்கூட்டங்களே ஆகும். அதுமட்டுமல்லாமல் இந்த பசுக்கூட்டங்கள் எல்லாம் இறைவனும் இறைவியும் ஒரு சேர எழுந்தருளும் ரிஷப தேவரின் குலத்தைச் சேர்ந்தவைகள். இவ்வாறெல்லாம் விசார சருமர் நினைந்து இதையெல்லாம் எண்ணி அந்த இடையனிடம் சொல்லி எனவே இந்த பசுக்களை காத்தலே மிகச் சிறந்த பணியாகும். அதுவே சிவன் சேவடிகளை வழிபடும் நெறியும் ஆகும் என்று முடிவெடுத்து அந்த ஆயனை நோக்கி இனிமேல் நீ பசுக்கூட்டங்களை மேய்க்கும் தொழிலை விட்டுவிடு. இந்த பசுக்கூட்டங்களை எல்லாம் இனி நானே மேய்ப்பேன் என்றார். அந்த பசுவினை மேய்க்கும் அந்த ஆயனும் விசார சருவரை வணங்கி போய்விட்டான். விசார சருமர் அந்த ஊரிலே இருக்கும் அந்தணர்களின் ஒப்புதலைப் பெற்று பசுக்கூட்டங்களை மேய்க்க ஆரம்பித்தார். கோலும் கயிறும் கொண்டு பிரம்மச்சாரிய வேடங்களுடன் வரும் அவர் பாலும் பயனும் தரும் பசுக்களை மேய்க்கின்ற அந்த நல்ல செயலை செய்கின்றார். புல் மிகுந்த இடங்களில் பசுக்களை மேயவிட்டு அவைகளுக்கு வேண்டுமளவு உண்ணும்படி அதன் கூடவே சென்று பசுக்களுக்கு உணவு ஊட்டுகின்றார். புல் மிகும் காலங்களில் பசுக்களை மேய்த்தும் புற்களை கையால் பறித்து அவைகளுக்கு கொடுத்தும் ஊட்டியும் பசுக்களின் பசியினை போக்குகின்றார். நல்ல சுவையான நீர் இருக்கின்ற துறைகளிலே நல்ல தண்ணீரை பசுக்களுக்கு ஊட்டுகின்றார். பசுக்களுக்கு வரும் பயங்களை எல்லாம் வராமல் காத்து நல்ல வழிகளில் செலுத்துகின்றார். பசுக்களை நிழலில் அமரவைத்து இளைப்பாற்றச் செய்கின்றார். பசுக்கள் பால் தரும் வேளையில் அந்தந்த பசுக்களுக்குரிய வீடுகளில் அந்தந்த பசுக்களை கொண்டுசென்று விட்டு பாலினை அந்தந்த வீட்டு உரிமையாளர்களுக்கு அந்த பசுக்கள் தரும்படி செலுத்தி வருகின்றார். இவ்வாறு பல நாட்கள் விசார சருமர் பசுக்களை பாதுகாத்து வருகின்றார். இப்படி விசார சருமரால் பாதுகாக்கப்பட்ட பசுக்கள் மிகவும் அழகுடன் விளங்கி மிகவும் பெரும் மகிழ்ச்சியினால் திளைத்தன. இரண்டு வேளைகளும் தூய்மையான இனிமையான தங்களுடைய பால் மடியிலிருந்து தானே சொரியும்படி பசுக்கூட்டங்கள் மிகவும் மகிழ்ச்சியுடன் இருந்தன. பசுக்களின் முலைகள் பாலை தானே சொரிந்தன. இவ்வாறு விசார சருமர் பசுக்களை பாதுகாக்கும் அந்த அழகினை கண்டு இந்த பிரம்மச்சாரியானவர் நன்கு பசுக்களை மேய்க்கின்றார். அதனால் இந்த பசுக்கள் எல்லாம் காமதேனுவை போல விளங்குகின்றன என்று அந்த ஊரிலே இருக்கும் அந்தணர்கள் எல்லோரும் மனம் மகிழ்ந்தனர். இவ்வாறு பசுக்களை அன்புடன் மேய்த்து வருவதால் விசார சருமரை கண்ட மாத்திரத்தில் பசுக்கள் எல்லாம் அவர் பக்கம் சென்று உருகி தாய் போல கனைத்து மடி சுரந்து கரவாமலே தங்களுடைய முலைகளிலிருந்து பாலினை பொழிந்தன. அதனைக் கண்ட விசார சருமரானவர் பசுக்கள் பொழியும் இந்த பால் சிவபெருமானுக்கு திருமஞ்சனமாகும் என்ற குறிப்பினை உணர்கின்றார். உணரவே அதனை மேலும் மேலும் நினைத்து தெளிந்து சிவனார் பூஜை செய்யும் ஆசை அவருக்கு மிகவும் வந்தது. விசார சருமர் தான் இதற்கு முன் பல பிறவிகளில் செய்த சிவார்ச்சனையின் தொடர்ச்சியாக இப்பொழுதும் சிவபெருமான் மேல் அன்பு பொங்கியது. சிவபூஜனை செய்ய வேண்டும் என்ற ஆசை பெருகியது. எனவே

அவர் மண்ணியாற்றங்கரையில் ஆத்தி மரத்தின் அடியில் சிவபெருமானுடைய திருமேனியாகிய சிவலிங்கத்தினை மணலால் செய்து சிவாலயமும் கோபுரமும் சுற்று ஆலயமும் செய்தார் வகுத்தார். ஆத்தி மலரும் செந்தளிரும் முதலாக அந்தப் பகுதியில் முல்லை நிலத்தில் கிடைக்கும் அவைகளை எல்லாம் தேடி சிவனுக்கு இவைகளை சாத்த வேண்டும் என்று திருப்பள்ளித்தாமங்களை கொய்து பூங்கூடையில் கொண்டுவந்து அங்கே வைத்தார். நல்ல நவ கும்பங்களை கொண்டு பசுக்கள் மேயும் இடங்களில் சென்று அந்தப் பால் பசுக்கள் ஒன்றுக்கு ஒரு காலாக முலையினை தீண்டவே அவை பால் பொழிந்தன. அந்தப் பாற்குடங்களை எல்லாம் கொண்டுவந்து தாம் மணலால் செய்த அந்த சிவாலயத்திலே வைத்தார். தாம் முந்தைய பிறவிகளிலெல்லாம் செய்த அந்த அன்பின் தொடர்ச்சி காரணமாக சிவபெருமானை அர்ச்சித்து தான் கொண்டுவந்த பாலினால் திருமஞ்சனம் ஆற்றினார் சிவபெருமானை. இவ்வாறு மிக்க ஒருமையுடன் நினைவுகளை எல்லாம் ஒருமைப்படுத்தி சிவபூஜையில் ஒன்றி இருந்து பூஜை செய்கின்றார். சிவபூஜைக்குரிய மற்ற அங்கங்களான திருவமுது, புகை, சாந்தம், விளக்கு முதலியவற்றில் அங்கு இல்லாதவற்றை எல்லாம் அன்பினாலே நிறைவு செய்துகொண்டு சிவபெருமானை அர்ச்சித்து வணங்கி விசாரசருமர் மகிழ்கின்றார். விசாரசருமர் இவ்வாறு பூஜைக்கு தேவையான குடங்களிலே பசுக்களின் பாலை கொண்டுவந்து பெருமானுக்கு திருமஞ்சனம் ஆட்டிய பொழுதிலும் கூட அந்தப் பசுக்கள் எல்லாம் தம்முடைய உரிமையாளர்களின் வீட்டிலே குறையாமல் பாலை பொழிந்தன. இவ்வாறு பல நாள் விசாரசருமர் சிவபூஜையையே திருவிளையாட்டாக இயல்பாக செய்கின்றார். இந்த பெருமைகளை எல்லாம் அறியாத ஒருவன் இவ்வாறு விசாரசருமர் விளையாட்டாக மணலிலே சிவாலயம் அமைத்தும் சிவலிங்கம் அமைத்தும் தான் மேய்க்கும் பசுக்களிலிருந்து பாலினை பெற்று சிவபெருமானுக்கு அபிஷேகம் செய்து வருவதை அந்த ஊரிலே இருக்கும் அந்தணர்களுக்கு சொல்கின்றான் இந்த பெருமைகளை எல்லாம் அறியாத ஒருவன். இதைக் கேட்ட அந்தணர்கள் எல்லோரும் ஒன்று கூடி எங்களுடைய பசுக்களை எல்லாம் நன்றாக மேய்ப்பேன் என்று கொண்டுசென்று இவ்வாறு வஞ்சகம் செய்கின்றானே அந்த விசாரசருமர் என்னும் மாணவனின் தந்தையினை அழையுங்கள் என்று சொல்கின்றார்கள். அவ்வாறே விசாரசருமரின் தந்தையான எச்சதத்தன் அங்கே வருகின்றான். அவரிடம் தாம் கேட்ட செய்திகளை கூறுகின்றார்கள் அந்த அந்தணர்கள். அவர் அதற்கு பயந்து சிறு மாணவகன் இவ்வாறு செய்வதை எனக்கு தெரியாது. இதுவரை நிகழ்ந்த தவறுகளை எல்லாம் நீங்கள் பொறுக்க வேண்டும். இனிமேல் இந்தக் குற்றம் நிகழாது. இனிமேல் இந்தக் குற்றம் நிகழ்ந்தால் அது என்னுடைய குற்றமாகும் என்று அந்த அந்தணர்களிடம் உறுதிமொழி கொடுத்து இவ்வாறு பழி வந்துவிட்டதே என்று நினைத்தார். அன்று இரவு முடிந்து மறுநாள் காலை புலர்ந்ததும் வழக்கம் போல விசாரசருமர் பசுக்களை எல்லாம் கூட்டிக்கொண்டு மேய்ப்பதற்காக செல்கின்றார். விசாரசருமருக்கு தெரியாமல் பின்னாலேயே அவருடைய தந்தை எச்சதத்தன் செல்கின்றார். வழக்கம் போல விசாரசருமர் மண்ணியாற்றங்கரையிலே பசுக்களை எல்லாம் மேய்ப்பதற்கு அவைகளை எல்லாம் செலுத்திக்கொண்டு செல்கின்றார். அப்பொழுது பின்தொடர்ந்த எச்சதத்தன் அங்கே இருக்கும் குராமரத்தின் மேல் ஏறி நிகழ்வதையெல்லாம் பார்ப்பதற்காக ஒளிந்திருந்தார். விசாரசருமராகிய பிரம்மச்சாரியும் வழக்கம் போல நீராடி சிவபெருமானுக்கு முன்பு போலவே மணலினால் கோயில் செய்து திருப்பள்ளித்தாமங்களை எல்லாம் கொய்து வந்து அங்கே வைக்கின்றார். பசுக்களின் பாலினை முன்பு போலவே அந்தப் பசுக்களிடமிருந்து குடங்களிலே நிரப்பிக்கொண்டு வந்து அங்கே வைக்கின்றார். வழக்கம் போல தன்னுடைய அருமையான அந்த சிவபூஜையினை தொடங்கி ஒன்றுபட்ட மனத்தோடு சிவபெருமானின் திருமுடியின் மேல் சிவலிங்கத்தின் திருமுடியின் மேல் மலரினை சாத்துகின்றார். பாற்குடங்களை எல்லாம் எடுத்து அன்புடன் திருமஞ்சனம் ஆற்றுகின்றார். இதையெல்லாம் மேலே குராமரத்தின் மேலே இருந்து அவருடைய தந்தையான எச்சதத்தன் பார்க்கின்றார். சிவபெருமானின் திருவருளினால் எச்சதத்தருக்கு கோபம் வருகின்றது. இவ்வாறு தன்னுடைய மகனும் பிரம்மச்சாரியுமான விசாரசருமர் செய்யும் செயலினை பார்த்து கோபம் வருகின்றது. இது சிவபெருமானின் திருவருளினால் வருகின்றது என்று சேக்கிழார் பெருமான் எழுதுகின்றார். குராமரத்திலிருந்து கீழே இறங்கி வந்து எச்சதத்தன் தன்னுடைய கையில் இருந்த கோலினால் மகனாரது திருமுதுகில் அடித்தார். கொடிய மொழிகளையும் வசைமொழிகளையும்

அடையும் சொன்னார். விசார சருவரோ தம்முடைய ஆசையும் நினைவையும் சிந்தனையையும் சிவபூஜையில் வைத்தார். எனவே அவர் வேறு ஒன்றையும் அறியவில்லை. தன்னுடைய தந்தை இவ்வாறு பலமுறை அந்த குச்சியை வைத்து அடித்தாலும் கூட விசார சருவருக்கு அது ஒன்றும் தெரியவில்லை. தன் தந்தை தம்மை அடிப்பதையும் அவர் உணரவில்லை. தம்மை வசை பாடுவதையும் அவர் உணரவில்லை. அவருடைய சிந்தையெல்லாம் சிவபூஜையிலே வைத்து மிக்க அன்புடன் சிவபெருமானுக்கு பூஜை செய்து வருகின்றார். தந்தை தன்னை அடித்துக் கொண்டே இருந்த போதும் கூட அவர் அன்புடன் திருமஞ்சனம் செய்து வருகின்றார் பாலினால். இப்பொழுது எச்சதத்தருக்கு சிவபெருமான் திருவருளினால் மேலும் கோபம் வரவை விசார சருமர் திருமஞ்சனம் ஆட்டுகின்ற அந்த பால் குடத்தை வைத்திருக்கின்றாரே அந்த திருமஞ்சன பால் குடத்தை தன்னுடைய காலினால் எட்டி உதைத்தார். பாலை சிந்தித்தார். திருமஞ்சனத்திற்கு வைத்திருந்த பால் சிந்தப்பட்டவுடன் இதனை செய்தது இந்த தீச்செயலை செய்தது தன்னுடைய தந்தை என்று அறிகின்றார் விசார சருமர். தன்னுடைய தந்தையான எச்சதத்தனின் கால்கள் திருமஞ்சன பால் குடத்தை எட்டி உதைத்தது. எனவே அதை தண்டிப்பதற்காக அவர் தன் முன் இருந்த அந்த கோல் எனும் கம்பை எடுத்தார். அந்த கம்பு விசார சருவரின் கைகளில் வந்ததும் அதுவே மழுவாக மாறியது. கோடரியாக மாறியது. சிவபூஜையில் சேர்ந்த இடையூற்றினை போக்கும் சிவபெருமானின் ஆயுதமாக அதனையே கொண்டு தன்னுடைய தந்தையின் இரண்டு தாள்களையும் அவர் வெட்டினார். தன்னுடைய கால்கள் வெட்டப்படவே விசார சருவரின் தந்தையான எச்சதத்தர் மண்மேல் விழுந்தார். இப்பொழுது சிவபூஜைக்கு வந்த அந்த இடையூறு என்பது போக்கியாகிவிட்டது. எனவே தற்பொழுது விசார சருமர் முன்பு போலவே சிவபெருமானுக்கு அர்ச்சனை செய்ய புகுந்தார். தன்னுடைய சிவா அர்ச்சனையை தொடர்ந்தார். அப்பொழுது சிவபெருமான் உமாதேவியாருடன் ரிஷப வாகனத்தில் ஏறி பூத கணங்களும் தேவர்களும் முனிவர்களும் புடைசூழ எழுந்தருளி விசார சருவருக்கு காட்சி கொடுக்கின்றார். சிவபெருமானின் திருப்பாதங்களில் பக்தி முதிர்ந்த அந்த பாலகனாகிய விசார சருமர் பெருமானை விழுந்து வணங்கினார். அவரை எடுத்து அவர் மேல் திருவருள் நோக்கம் செய்து சிவபெருமான் உன்னை ஈன்ற தந்தையை என் என் பொருட்டாக நீ வெட்டினாய். இனி நாமே உனக்கு அடுத்த தந்தை என்று அருளி பாலகனாகிய விசார சருவரை எடுத்துக்கொண்டு அணைத்து அருளி உச்சி முகர்ந்து மகிழ்ந்து கொண்டு அருளினார் சிவபெருமான். சிவபெருமானது திரு மலர் கையினால் தீண்டப்பெற்ற சிறுவன் சிவமயமாக பொங்கிய திருவருளில் மூழ்கி சிவ ஒளியில் விளங்கி தோன்றினார். பாலகனான அவரை விசார சருவரை இறைவனார் தம்முடைய தொண்டர்களுக்கெல்லாம் தலைவராக ஆக்கினார். அதன்பின் சிவபெருமான் சிறுவனான விசார சருவரை நோக்கி நாம் உண்ட பரிக்கலமும் உடுப்பவையும் சூடுபவையும் உனக்கே உரிமையாகும் படி சண்டீசன் எனும் பதவியை தந்தோம் என்று அருள் செய்கின்றார். இவ்வாறு சண்டீசன் எனும் பதவியை தந்ததற்கு திரு அடையாளமாக சிவபெருமான் தம்முடைய திருமுடியில் தம்முடைய சடைமுடியில் சூடிய கொன்றை மாலையை எடுத்து விசார சருவருக்கு சூட்டி அருளினார். இவ்வாறு விசார சருவருக்கு தொண்டர்களின் தலைவராகும் அந்த பெருமையையும் ஆக்கி சிவ நிர்மால்யத்தை பெற்றுக்கொள்ளும் சண்டீசன் எனும் பதவியையும் அருள் செய்தார். தேவர்கள் மலர் மாறி பொழிந்தார்கள். வேதங்கள் துதி செய்தது. உலகமெல்லாம் ஆரவாரம் செய்தது. கணநாதர்கள் மகிழ்ச்சி அடைந்து பாடினார்கள் ஆடினார்கள். தேவ துந்துபிகள் முழங்கின. சைவ நன்னெறி ஓங்க சிவபெருமானை கும்பிட்டுக்கொண்டு விசார சருமனார் சண்டீசர் எனும் பதவியில் அமர்ந்தார். அவரது தந்தையாகிய எச்சதத்தர் உலகமறிய பிழை புரிந்தாலும் கூட இறைவனுடைய திருவருளினால் விசார சருவரின் திருக்கையில் இருந்த அழகிய கோடரியினால் தண்டிக்கப்பட்டதால் குற்றம் நீங்கி சுற்றத்தாருடன் முதல்வனாருடைய சிவலோகத்தை அடைந்தார் எச்சதத்தன். மறைச்சிறுவரான சண்டீச பதவி பெற்ற விசார சருவரோ அந்த உடம்புடனே சிவபெருமானின் திருமகனாராக ஆயினார். இந்த நிலைமையினை அறிந்தவர் யார்? சிவபெருமானுக்கு அன்பு செய்து தம்மை ஆளாக ஒப்பிவித்த அடியவர்கள் செய்யும் செயல்கள் எல்லாம் தவமே ஆகும் அல்லவா என்று சேக்கிழார் பெருமான் இந்த திருப்புராணத்தை

விளக்குகின்றார் நாம் கதை சுருக்கத்தை இதுவரை சிந்தித்து இருக்கின்றோம் இனி மிகவும் விரிவாக சண்டேஸ்வர நாயனார் புராணத்தை சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்

Chapter 02 — Chandesura Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 246 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் சண்டேசுர நாயனார் புராணம். பெரியபுராணத்தில் 20வது திருப்புராணமாக சண்டேசுர நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. 59 திருப்பாடல்களில் சேக்கிழார் பெருமான் சண்டேசுர நாயனாரின் புராணத்தை விவரிக்கின்றார். நம் மரபுப்படி முதலில் தொகை நூல் பின்னர் வகை நூல் பின்னர் விரிநூலாகிய பெரியபுராணம் வழி சண்டேசுர நாயனாரின் புராணத்தை சிந்திக்க வேண்டும். முதலில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பதிகத்தில் சண்டேசுர நாயனார் பெருமானை பற்றி அமைந்திருக்கின்ற அந்த அடிகளை சிந்திக்க வேண்டும். மெய்ம்மையே திருமேனி வழிபடானிற்க வெகுண்டெழுந்த தாதை தாள் மழுவினால் எறிந்த அம்மையான் அடிச்சண்டி பெருமானுக்கு அடியேன். இது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத்தொகையில் சண்டேசுர நாயனாரை பற்றி அமைந்திருக்கின்ற அடிகள். இதன் பொருள் பின்வருமாறு. மெய்ம்மையுள் நின்ற மணலால் ஆகிய சிவலிங்கத் திருமேனியின் கண் சிவபெருமானை வழிபட்டுக்கொண்டிருந்த பொழுது அவர் சிவபெருமானை வழிபடுவதை அறிந்து கோபம் கொண்டு எழுந்த தாதையின் தாள்களை கால்களை மழுவினால் எறிந்த அம்மை போன்ற திருவடி பற்று மிகுந்த சண்டேசருக்கு நான் அடியேன் ஆவேன். இதுவே அந்த சொற்றொடரின் பொருள். மெய்ம்மையே திருமேனி வழிபடானிற்க என்பதனை திருமேனியில் மெய்ம்மையே வழிபடானிற்க என்று பொருள் கொண்டு நாம் விளங்கிக்கொள்ள வேண்டும். திருமேனி என்பது மணலால் ஆகிய சிவலிங்கத் திருமேனி ஆகும். மணலால் ஆகிய சிவலிங்கத் திருமேனியிடம் வழிபாடு செய்தவர் சண்டேசுர நாயனார். சிவபெருமானைக் கண்டு வழிபடத்தக்க மூன்று இடங்கள் குரு, லிங்கம், சங்கமம் என்ற மூன்று திருமேனிகள் ஆகும். இதிலே இங்கே குறிக்கப்பட்டிருக்கின்ற திருமேனி என்பது லிங்கத் திருமேனி ஆகும். அத்தகைய சிவலிங்கத் திருமேனியில் மெய்ம்மையே வழிபடானிற்க சண்டேசுர நாயனார் மிகவும் ஒருமைப்பாட்டுடன் சிவ வழிபாட்டை அந்த சிவலிங்கத் திருமேனியிலே செய்கின்றார். அவருடைய தந்தை பார்த்துக்கொண்டிருக்கின்றார். அவருடைய தந்தை அவரை அடித்தார். வசைமொழிகளை பேசினார். இவ்வாறெல்லாம் செய்தாலும் கூட விசாரசருமர் தன்னுடைய சிந்தை சலியாமல் தம்முடைய அந்த சிவலிங்க பூஜையினை தொடர்ந்து கொண்டிருந்தார். மேலும் மெய்ம்மையே திருமேனி வழிபட்டுக்கொண்டே நிற்க என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் விசாரசருமர் செய்த அந்த சிவபூஜையினை நிகழ்காலத்தில் குறிப்பிடுகின்றார். ஏனெனில் நாயனார் அந்த உடம்பு கொண்டே அந்த உடம்புடன் சிவபெருமானின் மகனார் ஆகி சண்டேசுர பதத்தில் அமர்ந்து இன்றும் சிவயோகத்தில் எழுந்தருளி வழிபட்டுக்கொண்டே இருக்கின்றார். எனவேதான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் மெய்ம்மையே திருமேனி வழிபடானிற்க என்று நிகழ்காலத்தில் அதனை குறிப்பிடுகின்றார். இவ்வாறு மெய்ம்மையே திருமேனி வழிபடானிற்க வெகுண்டு எழுந்த தாதை தாள் மழுவினால் எறிந்த என்று அடுத்து வருகின்றது. கோபம் கொண்டு பால் குடங்களை திருமஞ்சனத்திற்கு அமைத்திருந்த பால் குடங்களை எட்டி உதைத்த தன்னுடைய தந்தையின் கால்களை வெட்டித்தள்ளிய என்பது இதன் பொருள். இதனை நாம் விரிவாக சிந்திக்க இருக்கின்றோம். இவ்வாறு தன் தந்தையின் கால்களை வெட்டித்தள்ளிய அம்மையான் ஆகிய பெருமான் அடிச்சண்டி பெருமான். இங்கே சண்டேசுர நாயனாரை அம்மையான் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடுகின்றார். அம்மையான் என்றால் அன்னை போன்றவர் என்று பொருள். அம்மை என்ற பெண்பால் பெயரானது ஆண்பால் விகுதி பெற்று அம்மையான் என்று வந்திருக்கின்றது. அத்தகைய அடிச்சண்டி பெருமான் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் குறிப்பிடுகின்றார். அடிச்சண்டி பெருமான் என்றால் இறைவனது திருவடியின் பற்றினை விடாத தொண்டராகிய சண்டேசர் என்று பொருள். இறைவனது திருவடி பற்றினை விடாமல் நாயனார் தொடர்ந்து கொண்டே இருக்கின்றார். சண்டேச நாயனார் தொடர்ந்து கொண்டே இருக்கின்றார். இறைவரது நிர்மாலிய தீர்த்தத் தொட்டிக்கும் சண்டேசுரர் கோயிலுக்கும் குறுக்கே செல்லக்கூடாது என்ற விதி இருக்கின்றதே அது சண்டேச நாயனார் இறைவனை இடைவிடாமல் பற்றிக்கொண்டிருக்கின்றார் என்ற இந்த தொடர்பு பற்றி வந்ததே இந்த தொடர்பு பற்றி வந்ததே

பற்றி வந்த வழக்கமே ஆகும் விதியே ஆகும். இத்தகைய அடிச்சண்டி பெருமானுக்கு அடியேனாவேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடுகின்றார். இறைவனாரது மகனாராக பெற்ற பெருமையை குறிப்பதற்காக இந்நாயனாரது அடிமை திறத்தை தன்னுடைய திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பதிகத்தில் ஒன்றரை அடிகளால் புகழ்ந்து சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் போற்றுகின்றார். இதைப்போலவே சிவபெருமானுக்கு பிள்ளையாகிய மகனாகிய ஞானசம்பந்தப் பெருமான் அடிமைத் திறத்தினையும் திருத்தொண்டத்தொகையில் ஒன்றரை அடிகளில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் போற்றுகின்றார். இவ்வாறு மெய்ம்மையே திருமேனி வழிபட நிற்க விகண்டெழுந்த தாதை தாள் மழுவினால் எறிந்த அம்மையான் அடிச்சண்டி பெருமானுக்கு அடியேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சண்டேசுர நாயனாரை பற்றி திருத்தொண்டத்தொகையில் பாடிய அந்த அடிகளுக்கு சிவகவிமணி ஐயா இவ்வாறு உரை செய்திருக்கின்றார். இனி வகை நூலாகிய நம்பியாண்டார் நம்பிகள் அருளிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் சண்டேசுர நாயனாரை பற்றி அமைந்த திருப்பாடல் பின்வருமாறு. குலம் ஏறிய சேய்ஞலூரில் குரிசில் குறை கடல் சூழ் தலம் ஏறிய விரல் தண்டி கண்டீர் தந்தை தாள் இரண்டும் வலம் ஏறிய மழுவால் எறிந்து ஈசன் மணிமுடிமேல் நலம் ஏறிய பால் சொரிந்து அலர் சூட்டிய நன்னதியே. இது சண்டேசுர நாயனாரை பற்றி திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் அமைத்த திருப்பாடல். இனி விரிநூலாகிய சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய திருத்தொண்டர் புராணம் எனும் பெரிய புராணத்திலே சண்டேசுர நாயனாரை பற்றி அமைந்திருக்கின்ற சண்டேசுர நாயனார் புராணத்தை சிந்திக்க தொடங்குகின்றோம். சண்டேசுர நாயனார் புராணம் சண்டேசர் எனும் பெயருடைய நாயனாரது சரித வரலாறும் பண்பும் கூறும் பகுதி. இது வரிசை முறைப்படி மும்மையால் உலகாண்ட சர்க்கத்தில் ஆறாவது திருப்புராணமாக சண்டேசுர நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. 59 திருப்பாடல்களில் சண்டேசுர நாயனார் புராணத்தை சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்திருக்கின்றார். காவிரி பாயும் வளமிக்க நாடு சோழ நாடு. காவிரி என்பது கரடுமுரடாக செல்லாமல் மிகவும் மெல்லியதாய் பரந்து செல்லும் இயல்பினை உடையது. அதனால் தான் செல்லும் இடமெல்லாம் அழகு செய்து கொண்டே செல்கின்றது. காவிரி நதி எந்த நாளும் பொய்யாமல் அளிக்கும் நதி. மழை இல்லாத காலத்திலும் கூட முதுவேனில் காலத்திலும் கூட தன்னுடைய நீர்ப்பெருக்கு வரண்டு போகாமல் நீரினை தரும் நதி காவிரி நதி. பருவம் தவறாமல் நீரினை தரும் நதி காவிரி நதி. வான் பொய்யினும் தான் பொய்யா காவிரி என்பது பட்டினப்பாலை. தவா நீர் காவிரி பாவை என்பது மணிமேகலை. இவ்வாறு காவிரி பாயும் சோழ நாட்டில் மண்ணியாறு என்ற ஒரு ஆறு ஓடுகின்றது. மண்ணியாறு என்பது கொள்ளிடத்திலிருந்து பிரிந்து வரும் ஒரு கிளை நதி ஆகும். இந்த மண்ணியாறு பல காலங்களிலும் பல வழிகளில் ஓடிச் சென்ற ஆறு ஆகும். இதேபோல காவிரியானது

Chapter 03 — Chandesura Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 247 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் சண்டேஸ்வர நாயனார் புராணம். சண்டேஸ்வர நாயனார் அவதாரம் செய்த நாடு சோழ நாடு. அவதாரம் செய்த ஊர் திருச்சேய்ஞலூர் என்ற திருத்தலம். எனவே அந்த தளத்தின் பெருமைகளை சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். திருச்சேய்ஞலூர் என்பது திரு மறையவர்கள் வாழும் மூதூர் ஆகும். அந்தணர்கள் நிறைய வாழ்ந்திருக்கும் ஊர். சைவ நியதியினையும் வேத நெறியினையும் பின்பற்றி வாழும் பிராமணர்கள் நிறைந்த ஊர் திருச்சேய்ஞலூர் என்ற ஊர். அந்த ஊரில் வாழும் திரு மறையவர்களைப் பற்றி சேக்கிழார் பெருமான் இரண்டாவது பாடல் அமைத்து பாடுகின்றார். இந்த பாடலை ஒன்று முதல் ஏழு வரை எண்களைக் கொண்டு எண் அலங்காரம் வரும்படி சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்திருக்கின்றார். அந்த பாடல் பின்வருமாறு செம்மை வெண்ணீற்று ஒருமை ஆயினர் இரண்டு பிறப்பின் சிறப்பினார் மும்மை தழல் ஓம்பிய நெறியார் நான்கு வேத முறை பயின்றார் தம்மை ஐந்து புலனும் பின்செல்லும் தகையார் அறு தொழிலின் மெய்ம்மை ஒழுக்கம் ஏழுலகும் போற்றும் மறையோர் விளங்குவது என்று இந்த திருப்பாடலை ஒன்று, இரண்டு, மூன்று, நான்கு, ஐந்து, ஆறு, ஏழு என்று எண்கள் வரும்படி எண்ணல் அலங்காரம் என்ற அணி அமைய சேக்கிழார் பெருமான் பாடியிருக்கின்றார். இனி அதன் பொருள். முதலில் செம்மை வெண்ணீற்று ஒருமையினார் என்று பாடுகின்றார். இதிலே ஒருமை என்று கூறியதனால் ஒன்று என்ற எண் மறைமுகமாக வருகின்றது. சிவனெறிச் சாதனமாகிய திருவெண்ணீற்றில் ஒன்றுபட்ட ஒழுக்கம் உடையவர்கள் என்பது இதன் பொருள். செம்மை வெண்ணீறு ஆகும். செம்மை என்பது சிவம், முக்தி என்று பொருள்படும். செம்மை வெண்ணீறு என்பது செம்மையைத் தருவதாகிய சிவ சாதனமாகிய திருவெண்ணீறு எனப்படும். திருநீறு சிவனைப் போலவே அழியாத தன்மை உடையது. வேதங்களால் துதிக்கப்படுவது. முக்தி தருவது நீறு, பக்தி தருவது நீறு, பாவம் அறுப்பது நீறு முதலிய வேத வாக்குகளும் அமைந்திருக்கின்றன. இத்தகைய திருநீற்று நெறியில் பிறழாமல் ஒன்றுபட்ட உறுதியை உடையவர்கள் அந்த ஊரிலே வாழ்ந்திருக்கும் வேதியர்கள். இனி அடுத்ததாக இரண்டு என்ற எண் வரும்படி இரு பிறப்பின் சிறப்பினார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இரு பிறப்பின் சிறப்பு என்பது என்ன எனில் ஒரு பிறவியிலேயே இரண்டு பிறப்பின் சீர்களைப் பெறுகின்ற மேம்பாடு. துவிஜர் என்று வடமொழியிலும் இரு பிறப்பாளர் என்று தமிழிலும் அழைக்கப்படுவது முறைமை ஆகும். உபநயனம் என்ற சடங்கின் முன் ஒரு பிறப்பு இருக்கும். அதன் பின் பிரம்ம நோக்கம் கொண்டதொரு மற்றொரு பிறப்பும் இருக்கும். வேதியர்களுக்கு இவ்வாறு இரண்டு பிறப்புகள் இருப்பதனால் அவர்களை இரு பிறப்பாளர் என்றும் துவிஜர் என்றும் அழைப்பார்கள். சைவ சித்தாந்தத்தின்படி விசேஷ தீட்சை பெற்றால் இரு பிறப்பின் தன்மை வரும் என்பது சித்தாந்த சாராவளியில் குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. இனி மூன்று என்ற எண் வரும்படி மும்மை தழல் ஓம்பிய நெறியில் வாழ்பவர்கள் என்று பாடுகின்றார். மும்மை தழல் என்பது முக்தி என்று அழைக்கப்படும் மூன்று தீ அதாவது மூன்று அக்னி அந்தணர்கள் வளர்க்கும் மூன்று அக்னி என்று பொருள். அந்த மூன்று அக்னிகள் முறையே ஆகவனீயம், கார்கபத்தியம், தட்சிணாக்கினி எனும் மூன்று அக்னிகள். இந்த மூன்று அக்னிகளையும் வேதியர்கள் தங்கள் வீடுகளில் நித்தியமாக வளர்த்து வருவார்கள். தில்லைவாழ் அந்தணர் புராணத்தில் தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் தங்களின் இல்லங்களில் மூன்று தீக்களை வளர்த்து வருகின்றார்கள் என்று வந்த அந்த இடத்திலே இந்த மூன்று அக்னிகளைப் பற்றி விரிவாகப் பார்த்திருக்கின்றோம். திருநாளைப்போவார் புராணத்திலும் நாயனார் சிதம்பரத்திற்கு வெளியே இருந்து பார்க்கும் பொழுது சிதம்பரத் நகரத்தின் உள்ளே மூவாயிரம் தில்லைவாழ் அந்தணர்களின் இல்லங்களில் மூவாயிரம் ஆகுதிகள் தரப்படுகின்றன என்றும் பார்த்திருக்கின்றோம். எனவே இங்கே திருச்சேய்ஞலூரில் வாழும் அந்தணர்களும் மும்மை தழல் ஓம்பிய நெறியில் வாழ்பவர்கள் என்று சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே குறிப்பிடுகின்றார். மும்மை தழல் என்று குறிப்பிடுகின்றார் இந்த மூன்று தீயினை. தழல் என்றால் தீக்கடவுள் அக்னி பகவான் என்று அர்த்தம். அக்னி பகவான் இரண்டு முகங்களையும் ஏழு கைகளையும் மூன்று கால்களையும் உடையவர் என்று சொல்லப்படுபவர். அக்னிக்கு இரண்டு முகங்கள். அப்யம், கவ்யம் ஆகிய இரண்டுக்கும் இரண்டு முகங்கள்

அவருக்கு இருக்கின்றன. அவ்யம் என்பது தேவர்களுக்கும், கவ்யம் என்பது பிதிரர்களுக்கும் கொடுக்கப்படுவன. இவருக்கு ஏழு கைகள் இருக்கின்றன. ஏழு கோடி மகாமந்திரங்கள் மற்றும் தேவர் முதலான ஏழு வகையினருக்கு கொண்டு கொடுக்கும் கைகள் இவைகள். ஏழு கோடி மகாமந்திரங்கள் எனில் ஸ்வாஹா, ஸ்வதா என்று ஏழு வகை முடிவுகளைக் கொண்டிருக்கும் ஏழு மந்திரங்கள் என்று அழைக்கப்படுபவைகள். கோடி என்றால் இறுதியில் இருப்பது என்று பொருள். எனவே ஏழு கோடி என்றால் மந்திரங்களின் இறுதியிலே ஏழு வகையாக வைத்து முடிக்கப்படும் மந்திரங்கள். எனவே இவ்வாறு ஸ்வாஹா, ஸ்வதா என்று ஏழு வகையாக முடியும் மந்திரங்களை சப்தகோடி மகாமந்திரங்கள் என்றும், ஏழு கோடி மந்திரங்கள் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன. அக்னி மூன்று கால்களை உடையவர். அவர் மூவுலகங்களுக்கும் செல்கின்றவர். எனவே மூன்று கால்களை பெற்றிருக்கின்றார். இருமுகம், கழல் மூன்று, ஏழு கைத்தலம் என்பது சாட்டியக்குடி திருவிசைப்பா ஐந்தாவது திருப்பாடல். இவ்வாறு அந்தணர்கள் வளர்க்கும் அந்த மூன்று தீக்களைப் பற்றி சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். அடுத்ததாக நான்கு வேதங்களையும் முறையாக பயிலுகின்றனர் என்று கூறுகின்றார். நான்கு என்ற எண் வரும்படி நான்கு வேதங்கள் என்பது ரிக், யஜுர், சாம, அதர்வணம் என்று வியாசர் வகுத்த நான்கு வேதங்கள். வியாசர் இவ்வாறு வகுப்பதற்கு முன் இவைகள் தைத்திரியம் முதலாக நான்காக சொல்லப்பட்டன என்றும் கூறுவார்கள். நான்கு வேதம் முறை பயின்றார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இந்த நான்கு வேதங்களையும் திருச்சேங்கலூரில் இருக்கும் அந்தணர்கள் முறையாக பயில்கின்றார்கள் என்று கூறுகின்றார். பயிலுதல் என்றால் அத்தியயனம் என்ற பொருளைத் தரும். நான்கு வேதங்களையும் முறையாக அத்தியயனம் செய்து வருகின்றார்கள் அங்கே இருக்கின்ற வேதியர்கள். வேதங்களை முறையாக பயிலுதல் அல்லது அத்தியயனம் செய்தால் என்றால் என்ன எனில் வேதங்களை எவ்வாறு கையாள வேண்டும் என்று விதிக்கப்பட்டிருக்கின்றதோ அந்த விதிகளின்படி அத்தியயனம் செய்தல் என்ற பொருளைத் தரும். வேதங்களை எழுதி வைத்துப் படிக்காமல் ஆனால் அவ்வாறு எழுதி வைக்காமலே வேதங்களை துளி கூட பிழை வராமல் காப்பாற்றிக் கொடுப்பதற்காக நம்முடைய ரிஷிகள் பல வழிகளை வகுத்து வைத்திருக்கின்றார்கள். ஒரு அக்ஷரம் இடம் மாறிவிடாமல் ஒரு ஸ்வரம் கூட ஏற்றல், இறக்கல் வித்தியாசப்பட்டு விடாமல் வேதங்களின் மந்திர சக்தியானது மிகச் சரியாக உச்சரிக்கப்பட்டு அதற்குரிய பூரணமான பலனைத் தர வேண்டும் என்பதற்காக வேத அத்தியயனத்தில் பல விதிகளை ஏற்படுத்தி வைத்திருக்கின்றார்கள். மந்திரங்களின் ஒவ்வொரு பதங்களிலும் இருக்கும் ஒவ்வொரு அக்ஷரத்தையும் சொல்வதற்கு இத்தனை கால அளவு வேண்டும் என்று மாத்திரா கணக்கு வைத்திருக்கின்றார்கள். மேலும் மூச்சை எப்படி விடுவதால் சரீரத்தில் எந்தப் பகுதியில் அதிர்வு ஏற்பட்டு சுத்தமான அந்த அக்ஷரம் பிறக்குமோ அதைக்கூட சிக்ஷா என்ற வேத அங்கத்தில் நிர்ணயம் பண்ணிக் கொடுத்திருக்கின்றார்கள். சரியாக வேத ஸ்வரங்களை உச்சரிப்பதற்கும் வழிகாட்டி இருக்கின்றார்கள். வார்த்தைகளும், அக்ஷரங்களும் மாறிப்போகாமல் இருப்பதற்காக ஒரு மிகப்பெரிய உபாயத்தைச் செய்திருக்கின்றார்கள். அது என்ன எனில் ஒரு மந்திரத்தில் உள்ள பதங்களை பல வழிகளில் கோர்த்து வாங்கி வாக்கியம், பதம், கிரமம், ஜடா, மாலா, சிகா, ரேகா, த்வஜம், தண்டம், ரதம், கணம் ஆகிய பலவிதமான முறைகளை ஏற்படுத்தி இருக்கின்றார்கள். இப்படி குறிப்பிடப்பட்டுள்ள இந்த முறைகளில் பயில்வதுதான் வேதங்களைச் சரியாக பயிலும் முறை, சரியாக அத்தியயனம் செய்யும் முறை. இவ்வாறு இத்தனை முறைகளை அவர்கள் ஏற்படுத்தி இருக்கின்றார்கள் நம்முடைய ரிஷிகள் எதற்காக எனில் வேத மந்திரங்களின் அக்ஷரம் கொஞ்சம் கூட மாறிவிடாமல் இருப்பதற்காக அவற்றை குறுக்கும் நெடுக்குமாய் பின்னிப் பின்னித் தர வேண்டும் என்பதற்காக. வாக்கிய பாடம் அல்லது சம்ஹிதா பாடம் என்பது மந்திரங்களை உள்ளபடி அப்படியே பாடம் பண்ணுவது. வாக்கிய ரூபமாக மந்திரங்கள் வரும்பொழுது அதில் உள்ள பதங்கள் சந்தியில் ஒன்று கூடுப்பவைகைகள். தனித்தனி வார்த்தைகளாக அதன் வார்த்தைகளின் ரூபம் தெரியாமல் ஒன்றோடொன்று சேர்ந்திருக்கும். இப்படி ஒவ்வொரு வேத வாக்கியத்திலும் உள்ள பதங்களை தெளிவாகப் பிரித்து பிரித்து பாடம் பண்ணுவதற்கு பத பாடம் என்று பெயர். முதலில் மந்திரங்களை அப்படியே பாடம் பண்ணுவதற்கு சம்ஹிதா பாடம் என்று பெயர். இப்பொழுது நாம் பார்த்தது பத பாடம். இதற்கு அடுத்ததாக கிரம பாடம். இதில் ஒரு மந்திரத்தின் முதல் வார்த்தையை இரண்டாவது வார்த்தையுடன் சேர்த்தும், இரண்டாவது வார்த்தையை மூன்றாவது வார்த்தையுடன் சேர்த்தும்,

மூன்றாவது நான்காவது நான்காவதுடன் சேர்த்தும் இப்படியே அந்த மந்திரம் முடிகிற வரைக்கும் சொல்லிக்கொண்டே போக வேண்டும். பழைய கால கல்வெட்டுக்கள் சாசனங்கள் இதில் ஊர் பிரமுகர்களின் பெயர்களில் சில பெயருக்கு முடிவில் கிரமவித்தன் என்று போட்டிருக்கும். கிரமவித்தன் என்றால் வேதத்தை கிரமம் என்ற அத்தியாயன முறையில் சொல்லத் தெரிந்தவன் என்று பொருள். பொதுவாக வேதங்களை அறிந்தவர்களை வேதவித் என்று கூறுகின்றோமே அதேபோல கிரமங்களை அதற்குரிய அத்தியாயன முறையில் சொல்லத் தெரிந்தவர்களுக்கு கிரமவித் என்ற பெயர் வழங்கியிருக்கின்றது. இதற்கு அப்புறம் ஜடா பாடம் இதில் முதல் வார்த்தையை இரண்டாவது வார்த்தையுடன் சேர்த்துச் சொன்னவுடன் அதை மாற்றி இரண்டாவது முதல் வார்த்தையுடன் சேர்க்க வேண்டும். மறுபடியும் முதலை இரண்டாவதுடன் சேர்க்க வேண்டும். அப்புறம் இரண்டாவது வார்த்தையை மூன்றாவதுடனும் அதை மாற்றி மூன்றாவது இரண்டாவதுடனும் திரும்பவும் இரண்டாவது மூன்றாவதுடனும் இப்படியே பின்னால் வருகின்ற வார்த்தைகளையும் மாற்றி மாற்றி சேர்த்துக்கொண்டே போக வேண்டும். இப்படிச் சொல்ல வல்லவர்களை ஜடா வல்லபர்கள் என்று கூறுவார்கள். இந்த முறையில் இரண்டு வார்த்தைகளை கோர்த்து வாங்கியபடி இதேபோல மூன்று வார்த்தைகளை முன்னும் பின்னுமாக மாற்றுவது சிகா பாடம். இதைவிட சிரமமானது கன பாடம். இதிலேயும் நான்கு வகைகள் உண்டு. இவ்வாறெல்லாம் வேதங்களை அத்தியயனம் செய்வதற்கு நம் முன்னோர்கள் முறைகளை ஏற்படுத்தி வைக்கின்றார்கள். வேதம் வாய்மொழியாக மட்டுமே வருகின்றது. எழுதி வைக்காமல் வருகின்றது. எனவே அதன் ரூபம் கொஞ்சமும் மாறக்கூடாது. எனவே அதற்கு இத்தனை விதமான பாடமும் இருந்தாக வேண்டும் என்று வைத்திருக்கின்றார்கள். மேலும் அத்தியயனம் செய்வதற்குரிய காலத்தைத் தெரிந்து அத்தியயனம் செய்ய வேண்டும். அதற்கும் கூட முறைப்படி அத்தியயனம் செய்தல் என்ற பெயர் உண்டு. இவ்வாறு திருச்செங்கலூரில் வாழும் அந்தணர்கள் நான்கு வேதங்களையும் முறையாகப் பயின்று வருகின்றார்கள். அத்தியயனம் செய்து வருகின்றார்கள் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். இனி ஐந்து என்ற எண் வரும்படி ஐந்து புலனும் தம்மைப் பின்செல்லும் தகமையினை உடையவர்கள் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். அங்கே இருக்கும் அந்தணர்களைப் பற்றி ஐந்து புலன்களின் வழியே தாம் செல்லாமல் தன்னுடைய வழியில் ஐந்து புலன்களையும் நிறுத்தினார்கள் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். உரண் என்னும் தோட்டியான் ஓர் ஐந்தும் காப்பான் வரண் என்னும் வைப்பிற்கோர் வித்து என்பது திருக்குறள் நீத்தார் பெருமை அதிகாரம் குறள் எண் 24. இதில் உரண் என்னும் தோட்டியான் ஓர் ஐந்தும் காப்பான் என்று வருகின்றதே திண்மை என்னும் தோட்டியால் பொறிகளாகிய யானைகள் ஐந்தினையும் தத்தம் புலன்களின் மேல் செல்லாமல் காப்பான் என்று பரிமேலழகர் உரை எழுதுகின்றார். எனவே இவ்வாறு ஐந்து பொறிகளையும் ஐந்து புலன்களின் வழியே செல்லாமல் செல்லவிடாமல் தம்மைப் பின்செல்லும் அந்த தகமையினை உடையவர்கள் திருச்செங்கலூரில் வாழும் வேதியர்கள் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். மாறி நின்று என்னை மயக்கிடும் வஞ்சப் புலன் ஐந்தின் வழி அடைத்து என்பது திருவாசகம். கோயில் திருப்பதிகம் பாடல் எண் ஒன்று. இனி ஆறு என்ற எண் வரும்படி அறு தொழிலின் மெய்ம்மை ஒழுக்கம் உடையவர்கள் திருச்செங்கலூர் மறையவர்கள் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். ஆறு தொழில்களை உடையவர்கள் அந்தணர்கள். ஆறு தொழில்கள் என்பன வேதங்களை ஓதுதல், ஓதுவித்தல், வேள்விகளைச் செய்தல், செய்வித்தல், ஈதல், ஏற்றல் என்ற ஆறு தொழில்கள். இந்த ஆறு தொழிலின் மெய்ம்மை ஒழுக்கத்தில் வாழ்பவர்கள் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். மெய்ம்மை ஒழுக்கம் என்றால் இந்த ஆறு தொழிலிலும் உண்மை நிலையில் ஒழுகுதல் என்று பொருள். அதாவது உணவிற்காகவோ அல்லது அதுபோன்ற வேறு தேவைகளுக்காகவோ காரணங்களுக்காகவோ இந்த ஆறு தொழிலையும் செய்யாமல் இறைவன் சாட்சியாய் அந்த ஒழுக்கத்தைப் பாதுகாப்பதற்காகவே இந்த ஆறு தொழிலையும் செய்பவர்கள் என்ற பொருள் ஆகும். இவ்வாறு வாழ்ந்து வரும் அந்த மறையவர்கள் ஏழு உலகங்களும் போற்றத்தக்கவர்களாக விளங்குகின்றார்கள் என்று ஏழு என்ற எண் வரும்படி அடுத்ததாக அமைத்துப் பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். ஒரு நகரம் என்பது பல பல குலத்தவர்களும் வாழும் நகரமாக இருக்கும். எனவே அதற்கேற்றபடி தனித்தனியாக அங்கங்கே அந்தந்த குலத்தவர்கள் வாழும் இடங்களை அந்த நகரங்கள் உடையதாக இருக்கும். அவ்வாறு இல்லாமல் சிறிய ஊர்களாய் இருக்கும் ஊர்கள் ஒரே குலத்தவர்கள் தனியாக வாழ அமைக்கப்பட்ட ஊர்களும் அந்தச் சிறிய ஊர்களாக இருக்கும். இவ்வாறு தனி மரபினர் அவர்களுக்கு மட்டுமே என்று ஊர்களை அமைப்பது முன்னாட்களிலும் இந்நாட்களிலும் கூட வழக்கமாக இருந்திருக்கின்றது. சேங்கலூர் என்பது

மறையவர்கள் தனித்து குடியிருக்கும் ஊர் இதனை அக்ரஹாரம் என்று சொல்வார்கள். அகரம் என்றும் சொல்வார்கள். வேதியர்களுக்கு தனியாக வீடுகளை உடைய ஊர்களை அமைப்பது முன்னால் அரசர்கள் முதலியோர் செய்து வந்த தர்மங்களுள் ஒன்றாகும். இவ்வாறு அந்தணர்களுக்கு கொடுக்கப்பட்ட ஊர்களை சதுர்வேதி மங்கலம் என்ற பெயரால் பழங்கால கல்வெட்டுகளில் குறிக்கப்படுகின்றது. இந்த சரிதம் உடைய நாயனாராகிய விசார சர்மர் சண்டேசுர நாயனார் வேத மரபில் வந்த மறை சிறுவர். இதனால்தான் மறையவர்களின் அந்த சிறப்பு பற்றி ஒன்று முதல் ஆறு பாட்டுக்களால் சேக்கிழார் பெருமான் நகரச் சிறப்பினையும் மறையவர்கள் சிறப்பினையும் பாடுகின்றார். இந்த குறிப்பிட்ட இரண்டாவது பாடலில் ஒன்று முதல் ஏழு வரை எண்களை வைத்து அவர்களின் பெருமையினை எண்ணல் அலங்காரம் வரும்படி பாடுகின்றார். திருவெண்ணீற்றின் ஒன்றுபட்ட ஒழுக்கம் உடையவர்கள், இரண்டு பிறப்பினை உடையவர்கள், மூன்று தீயினை வளர்ப்பவர்கள், நான்கு வேதங்களையும் முறையாக பயில்பவர்கள், ஐந்து புலன்களையும் தங்களை பின்பற்றிச் செல்லும் தன்மையை உடையவர்கள், ஆறு தொழிலையும் முறையாக செய்து வருபவர்கள், ஏழு உலகங்களும் போற்றத்தக்கவர்களாக இருப்பவர்கள் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 04 — Chandesura Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 248 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் சண்டேஸ்வர நாயனார் புராணம். திருச்சேய்ஞலூரில் அந்தணர்கள் வாழ்ந்து வருகின்றார்கள். எனவே அங்கே வேதங்களை ஓதும் மடங்கள் இருக்கின்றன. அந்த மடங்கள் எல்லாம் மேகங்கள் தவழும்படி உயர்ந்து இருக்கின்றன. அந்த வேதம் பயிலும் மடங்களில் வேதம் ஓதும் மடங்களில் ஆசிரியர் மாணவர்களுக்கு வேதங்களை சொல்லிக் கொடுத்துக் கொண்டிருக்கின்றார். குற்றமற்ற மான் தோல் மற்றும் முப்புரி நூலினை அணிந்த மார்பினையும் குழை குடுமியினையும் உடைய வேதங்களை பயில்கின்ற சிறு மாணவர்களும் அவர்களுக்கு வேதத்தை உதவும் பெருமையுடைய ஆசிரியர்களும் அந்த வேதம் ஓதும் மடங்களிலே இருந்து வீற்றிருக்கின்றார்கள். அந்த ஆசிரியர்கள் மாணவர்களுக்கு வேதங்களை சொல்லிக் கொடுத்துக் கொண்டிருக்கின்றார்கள். இவ்வாறு சொல்லிக் கொடுக்கவே அங்கே பல மாணவர்கள் ஒன்று கூடி வேதங்களை ஓதும் அந்த ஒலியானது மேகத்திலே இருக்கும் ஒலியை விட ஓங்கி முழங்கிக் கொண்டிருக்கின்றது. நிஷாதம் என்ற ஸ்வரம் உயர்ந்த ஸ்வரம் அது யானையின் பிளிறலை போன்று இருக்கும். வேதங்கள் என்பவைகள் நிஷாதம் போன்று உயர்ந்த சுரங்களை கலந்து அங்கே வேதம் பயிலும் மாணவர்களால் ஓதப்படுகின்றது. எனவே இவ்வாறு பல மாணவர்கள் சேர்ந்து ஓதும் அந்த வேத ஒலியானது மேகங்களிலே இடிக்கும் இடி ஒலியினை விட ஓங்கி முழங்குகின்றது. ஆசிரியர் ஒருவர் அங்கே இருக்கின்றார். அவர் மாணவர்களுக்கு சொல்லிக் கொடுத்துக் கொண்டிருக்கின்றார். மாணவர்கள் பலர் அங்கே இருக்கின்றனர். இதனை சேக்கிழார் பெருமான் ஒரு அழகான உவமையை வைத்து பாடுகின்றார். வானத்தில் நிலவும் நட்சத்திரங்களும் இருப்பது போல வேதம் ஓதும் அந்த இடத்திலே ஆசிரியர் ஒருவரும் பல மாணவர்களும் அமர்ந்திருக்கின்றனர் என்று பாடுகின்றார். மாணவர்கள் பலர் இருப்பார்கள். எனவே அவர்களை நட்சத்திரங்களுக்கும் ஆசிரியர் ஒருவர் இருப்பார். எனவே அவரை சந்திரனுக்கும் உவமையாக சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். நிலவினை சூழ்ந்து தாரகைகள் இருக்கும். அதுபோல ஆசிரியரை சூழ்ந்து மாணவர்கள் இருக்கின்றனர் என்பது இதன் கருத்து. மேலும் நிலவு என்பது குளிர்ச்சியான கிரணங்களையும் வெண்மை நிறத்தையும் பெற்றிருக்கின்றது. அதுபோல ஆசிரியர்களும் ஈரம் மிகுந்த கருணையினையும் தூய்மையினையும் உடையவர்களாக இருப்பார்கள். சந்திரன் ஆசிரியருக்கு உவமையாக கூறப்படுகின்றார். எனவே சந்திரனின் குளிர்ச்சியான கிரணங்கள் ஆசிரியரின் கருணைக்கும் சந்திரனின் வெண்மை நிற ஒளி ஆசிரியரின் தூய்மைக்கும் உதாரணமாக உவமையாக காட்டப்படுகின்றது. தாரகைகள் மாணவர்களுக்கு உவமையாக கூறப்பட்டிருக்கின்றன. தாரகைகள் சிறியதாக காணப்பட்டாலும் கூட அவைகளும் சந்திரனைப் போன்று தனியாக ஒளிரும் பொருட்கள். எனவே ஆசிரியரைப் போலவே மாணவர்களும் தனித்தனி அறிவு ஒளியினை உடைய உயிர் பொருட்கள் என்பது மாணவர்களை நட்சத்திரங்களுக்கு உவமையாக கூறியதன் மூலம் பெறப்பட்டது. மேலும் நட்சத்திரங்கள் என்பவை சில நட்சத்திரங்கள் ஒளியினை அதிகமாக தரும். சில நட்சத்திரங்கள் ஒளியினை குறைத்து வெளிப்படுத்தும். அதுபோலவே மாணவர்களும் அவர்களின் பெருமையும் சிறுமைகளும் கூட இந்த உவமை மூலம் பெறப்பட்டது. மேலும் நிலவு வந்தபொழுது நிலவின் வெளிச்சத்தினால் தாரகைகள் நமக்கு தெரியும். அதேபோல ஆசிரியரின் அறிவு விளக்கத்தில் மாணவர்களும் அறிவு விளக்கம் பெறுவார்கள் என்ற உவமை இங்கே மிக அழகாக அமைந்திருக்கின்றது. மேலும் சந்திரன் என்பது கோள்களில் ஒன்று. சந்திரன் என்பது இடைவிடாமல் ஒளியை வெளிப்படுத்தும். தாரகைகள் அவ்வாறு இல்லாமல் விட்டுவிட்டு ஒளியினை வெளிப்படுத்தும். எனவே இந்த பொருளிலும் கூட ஆசிரியருக்கு சந்திரனையும் மாணவர்களுக்கு நட்சத்திரங்களையும் உவமையாக கூறியதன் அழகு நமக்கு இன்பத்தை தருகின்றது. மேலும் சந்திரனின் ஒளியும் தாரகைகளின் ஒளியும் ஒன்றாக சேர்ந்து வானத்திலே இருக்கின்றன. இது ஆசிரியரின் உணர்வு ஒளியும் மாணவர்களின் உணர்வு ஒளியும் கலத்தலை குறிக்கின்றது. இவ்வாறு சேக்கிழார் பெருமான் வேதம் ஓதும் அந்த இடத்தை பற்றி பாடுகின்றார். அங்கே சிறுவர்களாகிய மாணவர்கள் மான் தோலும் முப்புரி நூல் தங்களின் மார்பிலே அணிந்திருக்கின்றார்கள். அவர்கள் அணிந்திருக்கும் மான் தோலினை கோதில் மான் தோல் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். குற்றமற்ற மான் தோல் என்பது இதன் பொருள். மான் தோல் என்பது மான் இறந்த பின் அந்த இறந்த பிராணியின் அதிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட

தோல் எனவே அதனை குற்றமில்லாத தோல் என்று சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே அடைமொழியோடு பாடுகின்றார். மேலும் மான் தோல் என்பது தூய்மை உடையது என்பதும் மரபு ஆகும். இவ்வாறு அந்த சிறுவர்கள் மான் தோலும் முப்புரி நூலும் தங்களின் மார்பிலே அணிந்திருக்கின்றார்கள். குடுமியினை வைத்திருக்கின்றார்கள். இவையெல்லாம் பிராமண குலத்திலே இருக்கும் பிரம்மச்சாரி சிறுவர்களின் அடையாளங்கள் ஆகும். இவ்வாறு வேதம் ஓதும் மடங்கள் அங்கே திருச்சேய்ஞலூரில் இருப்பதை பற்றி சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். மேலும் தொடர்ந்து பாடுகின்றார் அந்த திருத்தலத்திலே வாழும் மறையவர்களை பற்றி அங்கே வேள்வி சாலைகள் இருக்கின்றன. அந்த யாக சாலைகளிலே யாகங்கள் வளர்க்கப்படுகின்றன. அந்த வேள்விகளில் பிரம்மா, விஷ்ணு, இந்திரன் முதலிய தேவர்களுக்கு அவிர்ப்பாகம் தரப்படும். அங்கே தரப்படுகின்ற அவிர்ப்பாகங்களை உண்பதற்காக திருமாலும் பிரம்மனும் இந்திரனும் அங்கே வருகின்றனர். அவர்கள் வரும்பொழுது தங்களினுடைய வாகனங்களிலே ஏறி வருவார்கள். அவ்வாறு திருமால் ஏறி வரும் கருடனும், பிரம்மதேவர் ஏறி வரும் அன்னப்பறவையும், தேவேந்திரன் வரும் ஐராவதம் எனும் யானையும் தங்குவதற்காக நிறுத்தப்படுவதற்காக வேள்வி சாலைகளின் பக்கத்திலே இருக்கும் யூபஸ்தம்பங்கள் உதவுகின்றன. அந்த ஊரில். யாக சாலைகளுக்கு, யாகங்களுக்கு தங்களின் ஊர்திகளில் வருபவர்கள் அவற்றை எல்லாம் வேள்வி சாலைகளின் பக்கத்திலே தங்க வைக்க வேண்டும். எனவே அதற்கு யூபஸ்தம்பங்கள் உதவுகின்றன. யூபம் என்பது வேள்வி பசுவை கட்டுவதற்காக இருக்கும் ஸ்தம்பம். இதனை தமிழில் ஓமத்தறி என்று கூறுவார்கள். ஈந்த அவி உணவின் பாகம் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். அவி உணவின் எஞ்சிய பாகங்களை வாங்குவதற்காக திருமாலும், இந்திரனும், பிரம்மதேவரும் அங்கே வந்திருக்கின்றனர் என்று பாடுகின்றார். சிவபெருமானை குறித்து இங்கே சொல்லவில்லை. ஏனெனில் சிவபெருமானே வேள்விகளுக்கெல்லாம் முதல்வர் ஆகின்றார். சிவபெருமானை அன்றி செய்யும் வேள்விகள் எல்லாம் தட்சன் நடத்திய வேள்வி போல முற்றுப்பெறாமல் சிதைவுபட்டு அழியும். எனவே சிவபெருமானுக்கு முதலிலே அவி கொடுத்து எழுந்தருளுவித்த பின்னரே மற்றைய தேவர்களுக்கு அவி உணவு தருதல் என்பது மரபு ஆகும். மேலும் விஷ்ணு, பிரம்மன், இந்திரன் முதலியவர்கள் சிவனுக்குரிய வேள்விகளை காப்பதற்காகவே அமைவார்கள். எனவே சிவபெருமானுக்கு கொடுத்த அவிர்ப்பாகம் என்பதனை அது கூறாமலே பெறப்படும். என்பது இதன் உட்கருத்து. மேலும் ஈந்த அவி உணவின் பாகம் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிட்டிருப்பதால் சிவனுக்கு அளித்த எஞ்சியதே இவர்களுக்கு அளிக்கப்பெறுகின்றது என்பதும் உட்கருத்து ஆகும். இவ்வாறு வேள்வியின் இறுதியில் இவர்களுக்கு அவி உணவு தரப்படுகின்றது. எனவே அவர்கள் அதுவரை காத்திருக்க வேண்டும். எனவே அவர்களின் ஊர்திகளும் அதுவரை காத்திருக்க வேண்டும். எனவே அவைகள் அந்த ஊர்திகள் தங்கும் அந்த இடம் வேண்டும். அதற்கு யூபஸ்தம்பம் உதவுகின்றது என்று இந்த பாடலிலே சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இனி திருச்சேய்ஞலூரின் தெரு வீதிகளை பற்றி பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். திருச்சேய்ஞலூரின் வீதிகள் என்பவைகள் மிகவும் நீண்ட வீதிகளாக இருக்கின்றன. அகன்ற வீதிகளாக இருக்கின்றன. மேடு பள்ளங்கள் இல்லாத வீதிகளாக இருக்கின்றன. கோனை, வளைவு, முடுக்குகள் இல்லாமல் அழகான வீதிகளாக இருக்கின்றன. வீதிகளின் இருபுறமும் நல்ல நிழல் இருக்கின்றது. அந்த வீதிகளிலே பசுக்கூட்டங்கள் பொழுதுதோறும் செல்கின்றன. இந்த பசுக்கள் வீதிகளிலே செல்லும் போது தங்களின் மடி மிகுந்து நிறைந்து இருப்பதால் கறக்காமலே பாலினை ஒழுகச் செய்து அந்த பசுக்கள் அந்த வீதிகளிலே செல்கின்றன. கரவாமலே பால் ஒழுகுவது என்பது பசுக்கள் செழித்து வளர்வதற்கு உரிய அறிகுறி ஆகும். மேலும் பசுக்களானவை அந்த வீதிகளிலே செல்லும் போது தங்களின் கன்றை நினைத்துக் கொண்டே செல்வதாலும் பால் கரவாமலே ஒழுகுகின்றது என்பதும் குறிப்பு. இத்தகைய பசுக்கள் வேதியர்களின் இல்லங்களிலே வேதியர்கள் இயற்றும் ஹோமங்களுக்கு தேவையான பஞ்சகவ்யத்திற்காக வளர்க்கப்படுகின்ற பசுக்களாக இருக்கின்றன. அவைகள் எல்லாம் அந்த வீதிகளிலே சென்று கொண்டிருக்கின்றன. பசுக்களை செழிப்பாக வளர்த்து வந்தால் அவை கரவாமலே பால் பொழியும் என்பது இங்கே குறிப்பு. மேலும் சண்டேசுவர நாயனாரின் புராண சரிதமும் பசுக்கள் பால் கரவாமலே பொழிவதன் விளைவாக அமைந்ததும் என்ற சரித குறிப்பும் இங்கே குறிப்பிடப்படுகின்றது. மேலும் திருச்சேய்ஞலூரின் வீதிகளிலே வேதங்களை பயிலும் மாணவர்கள் ஹோமத்திற்கு உரிய சமித்தைகளை சேகரித்துக் கொண்டு செல்கின்றனர். நித்தியாக்னிக்கு தேவையான சமித்துக்களை கொண்டு வருவது என்பது வேதங்களை அத்தியயனம் செய்யும்

மாணவர்களின் கடமைகளுள் ஒன்றாக வைக்கப்பட்டிருக்கின்றது. இது அந்த நாளைய பிராமணர்களின் வழக்கமாக இருந்து வந்தது. ஊருக்கு வெளியே வேதம் பயிலும் மடங்கள் இருக்கின்றன. அங்கே சென்று மாணவர்கள் வேதங்களை கற்கின்றனர். அவ்வாறு வேதங்களை கற்றுவிட்டு மாலைப்பொழுதில் வீட்டிற்கு வரும்பொழுது தேவையான சமித்துக்களை சேகரித்துக் கொண்டு வருகின்றனர். இந்த சமித்துக்கள் அந்தணர் இல்லங்களிலே வளர்க்கப்படும் நித்தியாக்கினிக்கு தேவையான சமித்துக்கள் ஆகும். இவ்வாறு ஊரின் வெளிப்புறத்திலே இருக்கும் வேதம் பயிலும் மடங்களிலே வேதங்களை கற்றுக்கொண்டு பிற்பகல் பொழுதில் வீட்டிற்கு வருகின்ற மாணவர்கள் சமித்துக்களை சேகரித்துக் கொண்டு வருகின்றனர். அப்பொழுது அப்படி வரும்பொழுது வீதிகளிலே நடந்து வரும்பொழுது தாம் கற்ற வேதத்தின் பகுதிகளை மீண்டும் மீண்டும் சொல்லி பயின்று வருகின்றனர். இதனை கணித்தல் என்று கூறுகின்றார்கள். கணித்தல் என்பது தாம் கற்ற வேதப்பகுதிகளை மீள மீளச் சொல்லி பயின்று கணக்கிடும் அந்த முறைமையாகும். நாம் ஏற்கனவே பார்த்தபடி சுரங்களின் அளவு, பதம், சடை, கிரமம் முதலிய முறைகளின் அளவும் காலத்தின் அளவும் கணக்கிட்டு பயில்வதால் இதனை கணிப்பது என்றும் இதனைச் செய்யும் சிறுவர்களை கணிப்போர் என்றும் கூறுவார்கள். இவ்வாறு திருச்செங்கலூரின் வீதிகளிலே பிற்பகலில் வேதச்சிறுவர்கள் வேதங்களை மனனம் செய்து கொண்டு பயின்று கொண்டே தான் சேகரித்த சமித்துக்களை கொண்டு வருகின்றனர். அந்தணர் இல்லங்களிலே இருக்கும் பெண்கள் ஊருக்கு வெளியில் இருக்கும் பூம்பொய்கைகளுக்குச் சென்று குளித்து நீர் கொண்டு வீடுகளுக்கு வருகின்றனர். ஊருக்கு வெளியே தகுந்த இடத்தில் வேள்விச்சாலைகள் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. பொதுவாக வேள்விச்சாலைகள் அமைக்கத்தக்க இடங்கள் என்று இருக்கின்றன. அவை ஊருக்கு புறத்தில் அதன் பக்கத்திலே ஆறு, வயல், குளம் இவைகள் இருக்க வேண்டும். இவைகளின் கரைகளிலே வேள்விச்சாலைகள் அமைக்கப்பட வேண்டும். மேலும் அந்த யாகசாலைகளைச் சூழ்ந்து தேர்கள் நிற்பதற்காக மிகப்பெரிய இடங்கள் அமைக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும். திருச்செங்கலூரில் மண்ணியாறு ஓடுகின்றது ஊருக்கு வெளியே. அந்த மண்ணியாற்றில் அலைகள் புரளும்படி நீர் நிறைந்து செல்கின்றது. மண்ணியாற்றின் கரையில் வயல்கள் இருக்கின்றன. வயல் வரம்புகளை அடுத்து இடப்பரப்புக்களைக் கொண்ட கரைகள் இருக்கின்றன. இந்த கரைகளை அடுத்து மிகப்பெரிய இடம் இருக்கின்றது. அதனை அடுத்து நகரம் இருக்கின்றது. இவ்வாறு நகரத்திற்கும் வயல் கரைகளுக்கும் நடுவே உள்ள அந்த பரந்த இடங்களில் வேள்விச்சாலைகள் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. அந்த வேள்விச்சாலைகளைச் சுற்றிலும் வெளி இடங்கள் இருக்கின்றன. அது தேர்களும் ஊர்திகளும் நிறுத்தப்படுவதற்காக அந்த இடங்கள் இருக்கின்றன. வேள்விச்சாலைகளிலே வேள்விகளாகிய அந்த சடங்குகளை முடித்துக் கொண்டு வெளியேறும் வேள்வித்தலைவர்கள் அங்கே நிறுத்தப்பட்டிருக்கின்ற தம்முடைய தேர்களில் ஏறிச் செல்கின்றனர். அதேபோல வேள்விக்கு அவிர்ப்பாகம் பெற வந்த விண்ணவர்களின் விமானங்களும் ஊர்திகளும் அந்த இடங்களிலே நிறுத்தப்பட்டிருக்கின்றன. அவர்களும் தேவர்களும் அவிர்ப்பாகத்தைப் பெற்றுக்கொண்டு தங்களின் வாகனங்களிலே ஏறிச் செல்கின்றனர். யாகசாலைத் தலைவர்களும் யாகசாலையை முடித்துக் கொண்டு தங்களின் தேர்களிலே ஏறி திருச்செங்கலூரின் வீதிகளிலே வந்து அவரவர் இல்லங்களுக்குச் செல்கின்றனர். இதன் மூலம் அந்த காலங்களில் வேள்விகளை நடத்தும் தலைவர்கள் பெரும் செல்வம் உடையவர்களாக இருந்திருக்கின்றார்கள் என்பது பெறப்படுகின்றது. இனி திருச்செங்கலூரின் செழிப்பு எவ்வாறு இருக்கின்றது என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். மடைகளில் செங்குவளைகள் பூத்திருக்கின்றன. வயல்களில் செழிப்பு உடையதாக நீர் சூழ்ந்திருக்கின்றது. வயல்களில் சென்னெல் கதிர்க்கற்றைகள் இருக்கின்றன. வயல்வெளியின் பக்கத்திலே கமுகு மரங்கள் என்ற பாக்கு மரங்கள் இருக்கின்றன. நீர்ச்செழிப்பு மிகுதியாக இருக்கின்றதால் கமுகு மரத்தில் பூம்பாளைகள் பூத்திருக்கின்றன. இலைகள் மிகுந்த தாமரைகள் அங்கே மலர்ந்திருக்கின்றன. மிகப்பெரிய தாமரைப்பூக்களிலே கயல் மீன்கள் தூங்குகின்றன. வயல்களுக்கு இடையே இருக்கும் நடக்கும் அந்த வழியில் பந்தல் அமைத்தது போல மெல்லிய முல்லைக்கொடிகள் படர்ந்திருக்கின்றன. அவை படரும்படி கிளைகளை உடைய காஞ்சி மரங்கள் வீதியின் இரு பகுதிகளிலும் இருக்கின்றன. தொடர்ந்து திருச்செங்கலூரின் பெருமைகளை பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 05 — Chandesura Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 249 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் சண்டேசுர நாயனார் புராணம். திருச்சேங்கலூர் பெருமைகளை பற்றி சேக்கிழார் பெருமான் பாடிக்கொண்டு வருகின்றார். திருச்சேங்கலூர் என்பது சோழ மன்னர்கள் முடிசூட்டிக் கொள்ளும் ஐந்து நகரங்களில் ஒன்றாக இருக்கின்றது. சோழ மன்னர்கள் தங்களின் நாட்டில் உள்ள ஐந்து நகரங்களில் முடிசூட்டுக்கொள்வதை வழக்கமாக கொண்டிருந்தனர். அந்த ஐந்து நகரங்கள் காவிரி பூம்பட்டினம் எனும் பூம்புகார், திருவாரூர், உறையூர், சேங்கலூர், கருவூர் என்பன ஆகும். இவ்வாறு முடிசூட்டிக் கொள்ளும் சோழ மரபினை பாடும் பொழுது சேக்கிழார் பெருமான் அனபாயச் சோழர் அவதரித்த மரபு சோழ மரபு என்றும் அத்தகைய அனபாயச் சோழர் அவதாரம் செய்த சோழ மரபினர் முடிசூட்டிக் கொள்ளும் ஐந்து இடங்களில் ஒன்று திருச்சேங்கலூர் என்றும் பாடுகின்றார். அனபாயச் சோழரே சேக்கிழார் பெருமான் அவர்களை பெரியபுராணம் பாடுவித்த மன்னன் ஆவார். எனவே இந்த புராணத்தை பாடுவித்த நன்றியின் பொருட்டு அனபாயரது அன்பின் திறத்தை சேக்கிழார் பெருமான் பெரியபுராணத்திலே வைத்து பாராட்டிய இடங்கள் 11. அத்தகைய 11 இடங்களுள் இந்த இடம் சிறந்த இடம் ஆகும். சோழர் மரபில் அபயன் என்றும் குலோத்துங்கச் சோழர் என்றும் பெயர் உடையவராய் சிறப்பு மிகுந்த அரசாட்சியை செய்தவர் அனபாயச் சோழர். அவர் தில்லை திரு எல்லையினை பொன்மயமாக வேய்ந்த சோழர் ஆவார். இத்தகைய பெருமையுடைய அனபாயச் சோழர் அவதரித்த பழமையாகிய மரபில் இருக்கின்ற சோழர்கள் முடிசூட்டிக் கொள்ளும் ஐந்து பதிகளில் ஒன்றாக விளங்கும் பண்பினை உடையது திருச்சேங்கலூர் என்று பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். அபயன், குலோத்துங்கன் என்ற இரண்டு பெயர்களும் அனபாயருக்கு வழங்கப்பட்டன என்ற செய்தி இங்கே குறிக்கப்படுகின்றது சேக்கிழார் பெருமானால். மேலும் அவர் தில்லை திரு எல்லையினை பொன்மயமாகினார் என்ற செய்தியையும் சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். அனபாயச் சோழர் சேக்கிழார் பெருமானிடம் பெரியபுராணம் பாடும்படி விண்ணப்பம் வைத்த அந்த சரிதத்தை நாம் பெரியபுராண முகவுரையிலே சிந்தித்திருக்கின்றோம். அத்தகைய பெருமையுடைய மன்னர் அனபாயச் சோழர். குலோத்துங்கச் சோழன் என்று இங்கே அனபாயரை சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். குலோத்துங்கச் சோழன் என்பது பல சோழ மன்னர்கள் தங்களுக்கு வைத்துக்கொண்ட பெயர் ஆகும். குலோத்துங்கச் சோழர் என்ற பெயரில் பல சோழ மன்னர்கள் இருந்திருக்கின்றனர். ஆனால் அனபாயர் என்பது அனபாயச் சோழரின் சிறப்புப் பெயர் ஆகும். இந்த அனபாயர் என்ற பெயரையே பல இடங்களில் வைத்து சேக்கிழார் பெருமான் பாராட்டி இருக்கின்றார். அனபாயருக்கு பல பெருமைகள் இருக்கின்றன. அந்த பெருமைகளில் எல்லாம் சிறந்தது அவர் திருநீற்று அன்பின் திறத்தில் வாழ்ந்தவர். தில்லை எல்லையினை பொன்மயமாகியவர், தங்கத்தால் வேய்ந்தவர். இந்த இரண்டு திறமுமே சேக்கிழார் பெருமானின் திருவுள்ளத்தை கவர்ந்தன. எனவே இந்த இரண்டு திருத்தொண்டுகளை அவர் பல இடங்களில் பாராட்டுகின்றார். அனபாயச் சோழர் திருநீற்று அன்பின் திறத்தில் மேம்பட்டவர். எனவே அனபாயருக்கு திருநீற்றுச் சோழர் என்ற பெயரும் இருக்கின்றது. தில்லை பெருங்கோயிலுக்கு அந்த ஆலயத்திலும் கோபுரத்திலும் பொன் வேய்ந்த சோழன் திருநீற்றுச் சோழன் சைவ நெறி தழைத்தோங்க திருநீற்றுச் சோழன் பொன் வேய்ந்தான் என்ற செய்தி சிதம்பர புராணத்திலே குறிப்பிடப்பட்டு இருக்கின்றது. கோயில் புராணமும் இதே செய்திகளை சொல்கின்றன. மேலும் அபயன் என்பதும் குலோத்துங்கச் சோழன் என்பதும் பல சோழர்கள் பூண்ட பெயர். ஆனால் அனபாயர் என்பது இவருடைய சிறப்புப் பெயர். எனவேதான் பல இடங்களில் சேக்கிழார் பெருமான் அனபாயர் என்ற பெயரை வைத்தே இந்த மன்னனை பாராட்டுகின்றார். மேலும் அனபாயச் சோழரை இந்த திருப்பாடலில் என்றும் புவி காக்கும் மன்னன் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். இது சேக்கிழார் பெருமான் தன் பேர் அன்பராகிய தம்முடைய அரசர் பெருமானத ஆட்சி நீடு வாழ்வதாக என்று ஆசி புரிந்த அந்த செய்தியினை சொல்கின்றது. அனபாயச் சோழன் விண்ணப்பித்ததன் படியே சேக்கிழார் பெருமான் திருத்தொண்டர் புராணம் எனும் பெரியபுராணத்தை பாட இன்றும் உலகமானது சைவத் திறத்தில் வாழ்ந்து நிற்கின்றது இந்த திருத்தொண்டர் புராணத்தினால். இதுவே அனபாயரது ஆட்சியின் வலிமையால் ஆவது என்று கூறினால் அது மிகையாகாது என்பது சைவச் சான்றோர்களின் கருத்து. இவ்வாறு பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் தொடர்ந்து திருச்சேங்கலூர் பெருமைகளை பாடுகின்றார். மிக அழகான பாடல். பண்

என்பதற்கு பயன் நல்ல இசை ஆகும். பால் என்பதன் பயன் இனிய சுவை ஆகும். கண் பெற்றதற்கு பயன் அது ஒளியுடன் இருப்பது ஆகும். கருத்திற்கு உரிய பயன் திரு ஐந்தெழுத்து ஆகும். விண்ணிற்கு பயன் பொழியும் மழை ஆகும். வேதத்திற்கு பயன் சைவம் ஆகும். அதுபோல இந்த மண்ணிற்கு பயன் எது என்றால் திருச்சேங்கலூர் என்ற திருத்தலமே ஆகும். அதன் பெருமை அளவுடையது ஆகுமா? அதன் பெருமை அளவிட முடியாது என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். உவமைகளை கூறி பல பெரிய உண்மைகளை இந்த திருப்பாட்டில் ஆசிரியர் கூறியிருக்கின்றார். உலகம் பயன்பெற ஆசிரியர் இந்த உண்மைகளை எல்லாம் போதித்து புகட்டுதல் இந்த பாடலில் காணத்தக்கது போற்றத்தக்கது. இனி இந்த பாடலின் விரிவான பொருள் முதலில் பண்ணின் பயன் என்பது நல்ல இசை என்று கூறுகின்றார். பண் என்றால் குறிஞ்சிப்பண், முல்லைப்பண், பாலைப்பண் முதலான பண்கள். இது தமிழுக்கே சிறப்பாக உரிய இசை அமைதி ஆகும். தற்பொழுது ராகம் என்று சொல்கின்றோமே அதனையே பழங்காலத்தில் பண் என்று தமிழிலே சொல்லி வந்தார்கள். ஏழு இசைகளையும் நம்முடைய மனப்பக்குவம் போல தக்க இடங்களில் நிறுத்தி சுவை தருகின்ற ஒரு ராகம் வருமாறு பண்ணுவதே பண் என்று சொல்லப்படும். தொல்காப்பியம் காலம் தொடங்கி சோழ சாம்ராஜ்யம் முடியும் வரை இசைத்தமிழ் முழுமையும் பண்ணாகவே இருந்து வந்துள்ளது. ஒரு பாடல் என்று சொன்னால் அதற்கு உரியது பண் என்று நூல்கள் கூறுகின்றன. மூவர் தேவாரங்களிலே இருக்கும் பதிகங்களுக்கு ஒவ்வொரு பதிகத்திற்கும் இந்த பண் அந்த பதிகத்தில் பாட வேண்டும் என்ற விதியினை நம் முன்னவர்கள் வகுத்திருக்கின்றார்கள். அதன்படி இன்றும் வரை எல்லா திருக்கோயில்களிலும் ஓதுவா மூர்த்திகள் அந்தந்த பதிகங்களை அந்தந்த பண்களில் ஓதி இறைவனுக்கு விண்ணப்பம் செய்து வருகின்றனர். மேலும் இந்த பண் பற்றிய செய்திகளை திருமலைச் சருக்கத்தில் தடுத்தாட்கொண்ட புராணத்தில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பித்தா பிறைசூடி என்று இறைவனாரை பார்த்து பாடும் பொழுது அந்த பதிகத்தை இந்தளப்பண்ணில் பாடினார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்ற அந்த இடத்திலே நாம் விரிவாக இதனை சிந்தித்திருக்கின்றோம். அந்த செய்திகளை எல்லாம் கூட இந்த இடத்தில் நாம் ஞாபகப்படுத்திக்கொண்டு இப்பொழுது சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றாரே பண்ணின் பயனாம் நல் இசை என்று. இதன் அர்த்தத்தையும் சேர்த்து சிந்திக்கலாம். பண்ணின் பயனாம் நல் இசை என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். இசை கூடினால் தான் பண் பயன் தரும். இசை கூடவில்லை என்றால் பண் என்பது பயன் தராது என்பது இதன் பொருள் ஆகும். இசை என்பது இறைவனது புகழ்களை இசைக்கும் பொருள் கூடிய தொடர்பு ஆகும். திரு இசைப்பா என்று ஒன்பதாவது திருமுறையிலே அமைந்திருக்கின்றதே அதனையும் கூட இங்கே நாம் பொருத்திப் பார்க்கலாம். இசை என்பது இறைவனுடைய புகழ் நிறைந்த அந்த பொருட்களை கூடி அதனை பேசி பண் பாட வேண்டும். இறைவனது புகழ் இல்லாத வெறும் பண் என்பது காதுகளுக்கு ஓசை இன்பமாக மட்டுமே இருக்கும். அதே சமயம் இறைவனின் புகழை பாடுகின்ற பண்கள், பாடல்கள், பதிகங்கள் எல்லாம் மனத்தின் உள்ளே சென்று மனத்தையும் உயிரையும் உருக்கி இறைவனின் திருவடி சார்பினை நமக்கு பெற்றுக்கொடுக்கும். இறைவனை பாடாத பாடல்கள் எல்லாம் புலன் இன்பம் என்ற அளவில் மட்டுமே நின்று உயிர்களுக்கு இன்பத்தையும் துன்பத்தையும் தரும். இறைவனது புகழை பாடும் பாடல்கள் எல்லாம் உயிருக்கு உறுதியினை தரும். இதனையே தான் பண் பொருந்த இசை பாடும் என்று அப்பர் சுவாமிகள் திருப்பழன தேவாரத்திலே குறிப்பிட்டிருக்கின்றார். பண் ஒன்றை இசை பாடும் அடியார்கள் குடியாக மண்ணின்றி விண் கொடுக்கும் மணிகண்டன் என்று புல்லிருக்குவேளூர் திருப்பதிகத்திலே திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் கூறியிருக்கின்றார். இதனையே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பண்ணிடை தமிழ் ஒப்பாய் என்று குறுக்காவூர் தேவாரத்திலே குறிப்பிட்டிருக்கின்றார். எனவே இறைவனின் புகழோடு கூடும் சங்கீதங்களே உண்மையான பயன்களைக் கொடுக்கும். இறைவன் புகழோடு கூடாத வெறும் சங்கீதங்கள் வெறும் புலன் இன்பமாய் அமையும் என்பதே சேக்கிழார் பெருமானின் இந்த சொற்றொடரின் பொருள் ஆகும். எனவே இறைவன் புகழோடு கூடாத வெறும் சங்கீதங்களில் ஈடுபட்டு அதற்கு பணமும் தந்து பொழுதினை

நீ போக்கும் மாக்கள் இதனை உற்று உணர வேண்டும் என்று சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் குறிப்பிடுகின்றார்கள். இதுவே பண்ணின் பயனாம் நல்லிசை என்பதன் பொருள் ஆகும். இனி அடுத்ததாக சேக்கிழார் பெருமான் பாலின் பயனாம் இன்சுவை என்று அமைத்து பாடுகின்றார். பாலின் பயன் என்ன என்றால் அது இனிய சுவையாகும் என்று பாடுகின்றார். இந்த புராணத்தில் சண்டேஸ்வர நாயனார் பசுக்கள் கறந்த பாலை பெருமானுக்கு திருமஞ்சனமாக நீராட்டி வழிபடுகின்றார். அதனால் இந்த சரிதம் நிகழ்ந்தது. இறைவனுக்கு திருமஞ்சனம் ஆட்டிய அந்த பாலின் சுவையாக இந்த சரிதம் விளைந்தது என்பதனை குறிப்பால் உணர்த்திய சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாலின் பயன் இன்சுவை என்று குறிப்பிடுகின்றார். மேலும் திருவிளையாடல் புராணத்திலே மண் சுமந்த படலத்தில் அன்னை முலை தீம்பாலின் அரிய சுவை இது என்று 23வது திருப்பாடலில் வருகின்றது. பாலின் பயன் இனிய சுவை என்பதற்கு மற்றொரு விளக்கமாக இந்த பாடல் அமைந்திருக்கின்றது. திருவிளையாடல் புராண பாடல். மதுரையிலே வைகை பெருகியதையும் வீட்டிற்கு ஒரு ஆள் வந்து வைகையின் கரையினை அடைக்க வேண்டும் என்று பாண்டிய மன்னன் உத்தரவிட்டதையும் பிட்டு விற்கும் வாணிச்சியான வந்திப்பாட்டி கூலிக்கு ஆள் இருந்தால் நன்றாக இருக்குமே என்று வருந்திய பொழுது சிவபெருமானே கூலியாளாக அங்கே வந்திப்பாட்டிக்கு முன்னே வருகின்றார். வந்திப்பாட்டி வைத்திருக்கும் பிட்டினை உண்பதற்காக மிகவும் ஆவலோடு வருகின்றார் என்று திருவிளையாடல் புராண ஆசிரியர் பாடுகின்றார். எப்படி பெருமான் வருகின்றார் எனில் தன்னுடைய திருத்தோலின் மேல் மண்வெட்டியை வைத்துக்கொண்டு அங்கே வந்திப்பாட்டிக்கு முன்னே வருகின்றார். முனிவர்கள் எல்லாம் அன்புடன் வேள்வியிலே அவிப்பாகம் அளிக்கின்றனர் பெருமானுக்கு. அதை உண்டும் தன் பசி அடங்கவில்லை. உமாதேவியார் ஊட்டும் அமுதை இனிதாய் உண்டும் கூட பசி அடங்கவில்லை. இவ்வாறு அடங்காத பசியுடன் தாயின் முலைப்பாலை பருகுவதற்கு பெரும் ஆசையுடன் வரும் குழந்தை போல பெருமான் அங்கே வந்திப்பாட்டி கொடுக்க இருக்கும் பிட்டினை உண்பதற்காக வருகின்றார் என்று அந்த பாடலிலே பரஞ்சோதி முனிவர் பாடுகின்றார். அதில் வரும் ஒரு சொற்றொடர் தான் அன்னை முலை தீம்பாலின் அரிய சுவை இது என்று வரும் அந்த சொற்றொடர். எனவே பாலின் பயன் என்பது இனிய சுவையாகும் என்பது இந்த பாடலின் மூலமும் நமக்கு நன்கு விளங்குகின்றது. இனி அடுத்ததாக சேக்கிழார் பெருமான் கண்ணின் பயன் என்பது ஒளி என்று அடுத்ததாக பாடுகின்றார். கண் என்பது இங்கே கண் உறுப்பினை குறிக்கின்றது. வெளியே உலகத்தில் சூரியன் முதலான பேரொளி பொருட்கள் இருக்கின்றன. இருந்தாலும் கூட கண்ணுக்கு பயன் என்பது கண்ணிலே அந்த காணும் ஒளி இருக்க வேண்டும். அப்படி காணும் ஒளி இருப்பதுதான் கண்ணுக்கு பயனாக அமையும். கண் என்ற உறுப்பிற்கு பயனாக அமையும். அடுத்ததாக கருத்தின் பயன் திரு ஐந்தெழுத்து என்று பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். திரு ஐந்தெழுத்தினை கருதுவதற்கே கருத்து என்பது மக்களுக்கு தரப்பட்டிருக்கின்றது என்பது ஞான சாஸ்திரங்களின் முடிவு. கருத்து என்றால் நெஞ்சம் என்று பொருள் கொள்ள வேண்டும். மனிதர்களுக்கு உள்ளம், மனம், நெஞ்சம் இவைகளெல்லாம் தரப்பட்டிருக்கின்றது. எதற்காக என்றால் திரு ஐந்தெழுத்தினை நினைப்பதற்காக மட்டுமே திரு ஐந்தெழுத்தினை கருதுவதற்காக மட்டுமே. வாழ்த்த வாயும் நினைக்க மடநெஞ்சும் என்ற தேவாரத்திலே இதனை நாம் கண்டுகொள்ளலாம். இன்னும் இது போன்ற திருவாக்குகள் அநேகம் இருக்கின்றன. சிவபெருமானை மனத்திலே நினைப்பதுதான் நாம் மனத்தினை பெற்றதன் பயன் ஆகும். அவ்வாறு நினைக்கவில்லை என்றால் மனத்தினால் வரும் பயன் நமக்கு கிடைக்கவில்லை என்பது பொருள் ஆகும். ஐந்தெழுத்து என்பது இறைவனினுடைய திருநாமம். இத்தகைய திரு ஐந்தெழுத்தை மனத்தால் நினைப்பது என்றால் என்ன அர்த்தம் எனில் திரு ஐந்தெழுத்தின் மூலம் நமக்கு அறிவிக்கப்படும் செய்தி என்ன எனில் சிவபெருமான் உயிர்களுக்கு செய்யும் பெரும் கருணையே ஆகும். எனவே ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தின் உள்ளீடாக இருக்கும் செய்தி என்பது சிவபெருமான் உயிர்களுக்கு செய்யும் பெரும் கருணையே ஆகும். அத்தகைய பெரும் கருணையை எண்ணி உருகுதலே திரு ஐந்தெழுத்தை நினைப்பது என்ற பொருளை தரும். இனி அடுத்ததாக விண்ணின் பயன் என்பது பொழியும் மழை என்று பாடுகின்றார். ஆகாயம் என்பது எல்லாவற்றிற்கும் இடம் கொடுக்கும். எல்லாவற்றிற்கும் அவகாசம் தருவதால் அதற்கு ஆகாசம் என்று பெயர் என்று இலக்கணம் கூறுவார்கள் மொழியியல் வல்லுனர்கள். அத்தகைய ஆகாசம் என்பது

மழைக்கு இடம் கொடுத்து மழையை பொழிவிக்கின்றது. எனவே இவ்வாறு மழையை பொழிவித்தலே விண் அல்லது ஆகாசத்தின் பயன் என்று கருதப்படும். இது பற்றியே வானின்று உலகம் வழங்கி வருதலால் என்றும் விசும்பின் துளி வீழின் அல்லால் என்றும் திருக்குறள்கள் வான் சிறப்பு என்ற அதிகாரத்திலே வந்திருக்கின்றன. இனி வேதத்தின் பயன் சைவம் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். வேதத்தின் முடிந்த பொருள் சைவம் என்பது இதன் பொருள். சைவம் சிவா ஆகம பொருளை குறிக்கின்றது. அதர்வ சிகை முதலிய உபநிஷதங்களில் கூறும் சிவா ஆகமங்கள் கூறும் பொருளையும் நோக்கினால் வேதங்கள் சூத்திரம் போலவும் சிவா ஆகமங்கள் பாஷ்யம் போலவும் அமைந்து தூல அருந்ததி முறைமையினால் வேதம் பொதுநூல் எனவும் ஆகமம் சிறப்பு நூல் எனவும் கூறப்பட்டன. வேதாந்த தெளிவாம் சித்தாந்தத் திறன் இங்கு தெரிக்கலுற்றாம் என்பது சிவப்பிரகாசம் பாயிரம் ஏழு. எனவே இவ்வாறு கூறப்பட்ட ஞான சாஸ்திர உண்மைகளை எல்லாம் நோக்கினால் வேதத்தின் பயன் சைவம் என்பது நமக்கு புலப்படும். இந்த செய்திகளை எல்லாம் சிவஞான மாபாடியத்தில் சிறப்பு பாயிரத்தில் மாதவ சிவஞான யோகிகள் விளக்கி அருளி இருக்கின்றார். இனி மண்ணின் பயன் என்பது திருச்செங்கலூர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். மண் என்பது மண்ணால் ஆகிய உலகம். இதனை பிருத்வி அண்டம் என்று சொல்வார்கள். இந்த மண்ணின் பயன் என்பது திருச்செங்கலூரே ஆகும். இந்த திருச்செங்கலூர் எனும் பதி இல்லை என்றால் மண்ணுலகங்கள் எல்லாம் இருந்தும் அவைகள் பயனற்றதாக ஆகும். எனவே இந்த திருப்பதியே மண் உலகத்திற்கு பயன் தருவது ஆகும். போக நிலங்கள் ஆகிய மற்றைய மேல் உலகங்களும் கீழ் உலகங்களும் போல் இல்லாமல் இந்த நிலவுலகம் என்பது உயிர்கள் இங்கே வந்து பிறந்து சிவபெருமானை பூஜித்து முக்தி அடைவதற்கு ஹேதுவாக இருக்கும் உலகம். அவ்வாறு வந்து பிறந்து சிவபூஜை செய்யும் உயிர்களுக்கு அந்த சிவபூஜையின் பயனை உதவும் சண்டீச நாயனாரை பெரும் பேற்றினை உடையது இந்த பதி. எனவேதான் இதனை மண்ணின் பயனாம்பதி என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். உலகத்து உயிர்களுக்கு எல்லாம் இதுவே பொருள் என்று சிவபூஜை செய்து வழிகாட்டி முருகக்கடவுள் இப்பதையை நிறைவினார் என்பதனை நாம் முதல் பாடலிலே பார்த்தோம். அவ்வாறு செய்யும் சிவபூஜையின் பயனை அளிக்கும் தன்மையை இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் கூறி இத்தகைய வளம் பெற்ற இந்த பதிக்கு நிகரான மற்ற ஒரு பதி உண்டோ? இதன் பெருமைகளை சொல்லவும் முடியுமோ? என்று பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். இவ்வாறு பண்ணின் பயன் இசை என்றும் பாலின் பயன் சுவை என்றும் கண்ணின் பயன் ஒளி என்றும் கருத்தின் பயன் திரு ஐந்தெழுத்து என்றும் விண்ணின் பயன் மழை என்றும் வேதத்தின் பயன் சைவம் என்றும் ஆறு உவமைகளால் பாடி பின்னர் மண்ணின் பயன் இந்த பதியாகிய சேங்கலூர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இதன் உள்ளுறை பொருள் என்ன எனில் பண் பொருந்த இசை பாடியும் இறைவனை பாலினால் திருமஞ்சனம் ஆட்டியும் கண்ணாரக் கண்டும் அவரது திருவைந்தெழுத்தை எண்ணார எண்ணியும் விண்ணிலிருந்து விழும் மழையால் நிறைந்த குளிர் தீர்த்தத்தை கொண்டு சிவபெருமானை அர்ச்சித்தும் வேதாகம நூல் வழி சிவபூஜை செய்தும் இவ்வாறு செய்தால் அதன் பயன் நில உலகத்தவர்களுக்கு அந்த சிவா ஆகம பூஜையின் பயனை இந்த தளம் தரும் என்ற பெருமை உடையது திருச்செங்கலூர் என்று பாடுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருசிற்றம்பலம்.

Chapter 06 — Chandesura Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 250 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் சண்டேசுர நாயனார் புராணம். திருச்சேங்கலூர் திருப்பதியின் பெருமைகளை பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் தொடர்ந்து பாடுகின்றார். இத்தகைய பெருமையுடைய திருச்சேங்கலூரில் வேதியர் குலத்தில் காஷ்யப கோத்திரத்தில் ஒரு அந்தணர் வாழ்ந்து வந்தார். அவருடைய பெயர் எச்சதத்தன் என்பது ஆகும். வேதியர்களில் அவர்களுக்குள் நிலவும் கோத்திரங்கள் என்று சொல்லப்படும் பல உட்பிரிவுகள் உண்டு. அவற்றில் காஷ்யபர் என்ற ரிஷியிலிருந்து தொடர்பு கொண்டு வந்த கோத்திரம் காஷ்யப கோத்திரம். அத்தகைய கோத்திரத்தில் வரும் உட்பிரிவினுள் வரும் ஒரு சிறு பிரிவில் வாழ்ந்து வந்த மறையவர் எச்சதத்தன் என்பவர். கோத்திரத்தில் வரும் சிறு பிரிவு என்பது பிரவரம் என்று சொல்லப்படும். அந்த அந்தணர் பெயர் எச்சதத்தன். எச்சம் என்றால் வடமொழியில் யக்ஞம் என்று கூறப்படுவதே தமிழில் வரும்போது எச்சம் என்று வரும். வேள்வி செய்யும் மரபில் வந்தவர்கள் எனவே அந்த பெயரால் எச்சம் என்ற பெயர் அவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டது. தத்தன் என்பது முன்னாட்களில் அந்தணர்கள் பூண்ட சிறப்பு பெயர்களுள் ஒன்று. எனவே அவருடைய பெயர் எச்சதத்தன் என்பது ஆகும். இந்த எச்சதத்தன் என்பவர் நல்வினை தீவினை என்ற இரு வினைகளும் இந்த இரண்டு வினைகளையும் செய்வதற்கு ஒரு வடிவாய் வந்தவர் எச்சதத்தன் என்பவர். பாம்பு என்பது எவ்வாறு ரத்தினத்தையும் நஞ்சினையும் தருவதோ அதேபோல எச்சதத்தன் என்பவர் விசாரசருமர் எனும் நல்ல புதல்வரை பெறுவதற்குரிய நல்வினையையும் பெற்றார். அதே நேரம் விசாரசருமர் செய்த சிவபூஜைக்கு இடையூறு செய்வதாகிய சிவ அபராதம் செய்யும் தீவினையையும் செய்ய இருக்கின்றார். எனவே அவர் எச்சதத்தன் என்பவர் நல்வினை தீவினை என்ற இரு வினைகளையும் செய்வதற்கு ஒரு வடிவாய் வந்தவராக இருக்கின்றார் என்று சேக்கிழார் பாடி அதற்கு உவமையாக பாம்பினை கூறுகின்றார். பாம்பில் ரத்தினமும் இருக்கும் நஞ்சும் இருக்கும். அதுபோல இங்கே எச்சதத்தன் என்பவர் வாழ்ந்து வருகின்றார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். இந்த எச்சதத்தன் என்பவர் இல்லற வாழ்வில் ஈடுபட்டு சிறந்த இல்லறத்தை நடத்திக் கொண்டு வருகின்றார். இல்லறத்தின் பெருமை என்பது இயல்புடைய மூவர்க்கும் நல்லாற்றின் நின்ற துணை என்ற திருக்குறளின் படியும் துறந்தார்க்கும் துவ்வாதவர்க்கும் இறந்தார்க்கும் துணையாவது என்ற திருக்குறளின் படியும் தென்புலத்தார் தெய்வம் விருந்து ஒக்கல் தான் என்ற ஐம்புலத்தார்களையும் காத்தலும் ஆகும். இவையெல்லாம் திருக்குறளிலே கூறப்பட்டுள்ள இல்லறத்தவர்களுக்கு கூறப்பட்டுள்ள அறங்கள் ஆகும். தமக்காக அல்லாமல் பிறருக்கு உதவி செய்வதற்காகவே மனையறமாகிய இல்வாழ்க்கை இருக்க வேண்டும் என்று வகுத்தவர்கள் நம்முடைய பெரியோர்கள். இத்தகைய எச்சதத்தன் என்பவருக்கு திரு மனைவியார் ஒருவர் இருந்தார். எச்சதத்தன் மரபிற்கு ஏற்றபடி மணம் செய்வதற்கு இயைந்த மரபில் வந்து பிறந்தவர். அவருடைய பெயர் பவித்திரை என்பது ஆகும். முன்பு எச்சதத்தனைப் பற்றி கூறும் பொழுது நல்வினைக்கும் தீவினைக்கும் ஒரு வடிவாய் வந்தார் என்று கூறினார். இங்கே அவருடைய மனைவியாகிய பவித்திரையை கூறும் பொழுது மனைவியார் அவ்வாறு இரு நிலையில் இல்லாமல் ஒரு நிலையில் நின்று சிவனடி பற்று வருவதற்கு சார்பாக உள்ளவர். என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். ஒரு பெண்ணுக்கு பிறந்த இடத்தின் சிறப்பாக குடி மரபு முதலிய பிறப்பு வகையாலும் குணம் முதலிய சிறப்பு வகையாலும் அமைவது மிகவும் முக்கியம். அத்தகைய சிறப்பு வாய்ந்த நல்ல மரபிலே வந்தவர் பவித்திரை என்பவர் ஆவார். அவர் இல்வாழ்க்கையில் தன் சுற்றத்தவர்களை எல்லாம் விரும்பி பாதுகாத்து பேணி வருகின்றார். இவ்வாறு சுற்றத்தவர்களை பேணுதல் என்பது இல்லறத்திலே வாழும் மனையாளது பெரும் கடமையும் தொழிலும் ஆகும். இது பெண்ணுக்கு புகுந்த வீட்டில் இருக்க வேண்டிய சிறப்பு ஆகும். இவ்வாறு வந்தவர் பவித்திரை என்பவர். பவித்திரை என்றால் தூய்மை உடையவள் என்று பொருள். பவித்திரம் என்றால் தூய்மை என்று பொருள். எனவே பவித்திரை என்றால் தூய்மை உடையவள் என்ற ஒரு அர்த்தமும் உயிர்களை தூயனவாக ஆக்கும் தன்மையுடன் திகழ்பவள் என்ற அர்த்தமும் இருக்கின்றது. இவ்வாறு எச்சதத்தனும் பவித்திரையும் இல்லறத்திலே வாழ்ந்து வருகின்றார்கள். பவித்திரை என்பவர் நல்ல புதல்வரைப் பெற்று விளங்கும் தவம் உடையவளாக இருக்கின்றார். நல்ல புதல்வரைப் பெறுவதே இல்லறத்தில் வாழும் மனைவியரின் தவம் ஆகும்.

பயன் ஆகும். மங்கலம் என்ப மனைமாட்சி மற்று அதன் நன்கலம் நன்மக்கள் பேறு என்பது திருக்குறள். நல்ல புதல்வர்களை பெற்று வளர்ப்பதே தவப்பயன் ஆகும். அவ்வாறு நல்ல மக்களை பெற்று வளர்க்காதவர்கள் இல்வாழ்க்கையின் பயனை அடையாதவர்கள் என்பது இதன் பொருள். நல்ல புதல்வன் என்றால் என்ன எனில் தம் பெற்றோர்களுக்கு இம்மையில் நலம் பெற துணை செய்வதோடு தன் பெற்றவர்கள் மறுமையில் நரகம் புகாமலும் துணை செய்ய வேண்டும். அப்படிப்பட்டவனே நல்ல புதல்வன் ஆவான். ஆனால் இங்கே பவித்ரையோ நம் சண்டேஸ்வர நாயனார் எனும் விசார சர்மரை பெற்றெடுக்க இருக்கின்றார். அவ்வாறு இவர்களுக்கு புதல்வராக வந்த நம் நாயனார் தம்முடைய பெற்றோர்களுக்கு இம்மையிலும் மறுமைகளும் நன்மைகளை அளித்ததோடு இவற்றிற்கு மேலாக இருக்கும் வீட்டு உலகத்தையும் பெற துணை செய்கின்றார். அவ்வாறு இருக்கும் நம் நாயனாரை பெற இருக்கும் அந்த தவத்தை உடையவர் பவித்ரை என்பவள். உலகில் புதல்வரை பெற்றவர் யாவராலும் அடையப்பெறும் எல்லா பேறுகளிலும் சிறந்த பயனாக மோட்சத்தை அடையும் அந்த பயனை தான் பெற்ற புதல்வரால் பெற இருக்கின்றாள் பவித்ரை எனும் பெண் ஆவார். சண்டேஸ்வர நாயனார் ஆகிய விசார சர்மரை புதல்வராக பெறுவதற்கு இவர் முன்பு தவம் செய்திருக்கின்றார். தான் முந்தைய பிறவிகளில் எல்லாம் செய்த தவத்தின் பயன் இந்த பிறவியில் அடையுமாறு விசார சர்மரை புதல்வராக பெற இருக்கின்றார். இத்தகைய பவித்ரை என்பவர் மற்றைய பற்றுக்களை எல்லாம் விட்டுவிட்டு சிவன் அடி சார்பாக உள்ள அந்த பற்றினை மட்டுமே கொண்டிருப்பவர். பற்றுக பற்றற்றான் பற்றினை அப்பற்றை பற்றுக பற்று விடற்கு என்பது திருக்குறள். பற்று என்பது ஆணவ மலம். இது உயிரை அனாதியே பற்றி நின்று மீட்சியின்றி துன்புறுத்தும். அத்தகைய பெரும் வலிமை பெற்ற ஆணவ மலத்தை அதன் வலியினை இழக்கச் செய்யுமாறு இறைவன் மேல் பற்று வைத்தவர் பவித்ரை என்பவள். இறைவனிடத்து வைத்த அன்பே ஆணவ மலத்தை நலியச் செய்யும் என்பது ஞான சாஸ்திரம். இவ்வாறு சிவன் அடியாய் பற்றாக பற்றி இருப்பவர் பவித்ரை என்பவள். நல்ல புதல்வரை பெற்றுத் தந்ததால் தனது கணவனுக்கு உறுதி பயக்கும் சார்பாக பவித்ரை இருக்கின்றாள். தனக்கும் கூட அவ்வகை பற்று வருவதற்கு சார்பாகிய சிவ ஒழுக்கத்தில் நிற்கின்றாள். இனி தான் பெற்ற புதல்வர் பேற்றினால் சண்டேஸ்வர நாயனாரை தாம் புதல்வராக பெற்றதால் மற்ற உயிர்களுக்கும் சிவப்பற்றை ஏற்படுத்தி ஆணவப்பற்றை விளக்கும் அந்த சார்பினையும் தருகின்றார் என்ற பல குறிப்புகளும் இங்கே அமைந்திருக்கின்றன. பவித்ரை எனும் இவள் கொண்ட சிவச்சார்பினால் உயிர்கள் எப்பொழுதும் ஆணவப்பற்றை விலக்கி சிவப்பற்றை வரப்பெறும் அந்த உதவியை பெற இருக்கின்றார்கள் என்பது இதனுடைய குறிப்பு. இவ்வாறு வெளிப்படையாக நன்மை செய்யும் அவர்களிடமும் எச்சதத்தன் என்பவரிடமும் பவித்ரை என்பவரிடமும் விசார சருமனார் என்ற சண்டேஸ்வர நாயனார் திரு அவதாரம் செய்து அருள்கின்றார். நன்மை தரும் மறைகளின் துறைகள் விளங்கவும் என்றும் மறையவர்களின் குலம் பெருகவும் ஏழு உலகங்களும் உய்யவும் திரு அம்பலத்திலே திருக்கூத்து இயற்றும் பெருமானுடைய சைவ உண்மை திறம் வளரவும் மாதவத்தோர்களின் வெற்றி விளங்கவும் விசார சருமனார் இங்கே வந்து திரு அவதாரம் செய்து அருள்கின்றார். இவரே சண்டேஸ்வர பதவியை பெற இருக்கின்றார். இவ்வளவு நன்மைகளும் உயிர்கள் பெறுவதற்காக விசார சருமனார் வந்து திரு அவதாரம் செய்து அருளுகின்றார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பின்வரும் பாடலில் பாடுகின்றார். நன்றி புரியும் அவர் தம்பால் நன்மை மறையின் துறை விளங்க என்றும் மறையோர் குலம் பெருக ஏழு புவனங்களும் உய்ய மன்றில் நடனம் செய்பவர் சைவ வாய்மை வளர மாதவத்தோர் வென்றி விளங்க வந்து உதயம் செய்தார் விசார சருமனார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் திருப்பாடலை அமைக்கின்றார். திருக்கோவிலிலே சிவாலய வழிபாடு செய்து சண்டேஸ்வர நாயனாரை வழிபட்டு அந்த சிவாலய வழிபாட்டினை நிறைவு செய்ய வேண்டும் என்பது சிவாலய தரிசன விதி. சிவாலய தரிசனத்தின் பயனை சிவ பூஜையின் பயனை தருபவர் சண்டேஸ்வர நாயனார். எனவே உயிர்கள் எல்லாம் செய்யும் தவமாகிய சிவ பூஜையின் பயனை தர வந்த இங்கே அவதாரம் செய்து அருள்கின்றார்.

ஆரம் செய்த விசார சருமனார் எனும் சண்டேஸ்வர நாயனாரை போற்றி அவருடைய திரு அவதாரத்தை இவ்வாறு சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். விசார சருமனார் திரு அவதாரம் செய்வதால் வந்த முதல் நன்மை என்பது நல்ல மறையின் துறை விளங்க என்று பாடுகின்றார். வேதங்களினால் வரும் நன்மை என்ன என்றால் வேதங்களில் கூறப்பட்ட விதிகளை அறிந்து அதனை பின்பற்ற வேண்டும். விலக்குகளை அறிந்து அதனை விளக்க வேண்டும். இவ்வாறு செய்வதால் உலகம் நல்நெறியில் நிறுத்தப்படும். இதனால் அந்த நன்மை தரும் வேதங்கள் விளங்குகின்றன. வேதங்களின் துறை விளங்க என்று பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். விசார சருமனாரின் சரிதத்தினால் வேதத்திலே சொல்லப்பட்ட நீதிகள் விளக்கம் அடைகின்றன என்பது இதன் பொருள். வேதத்திலே சொல்லப்பட்ட நீதிகள் என்பவை பிரம்மச்சரிய நிலை, உபநயனம், வேதம் பயிலுதல், சமித்தையும் எரியும் கொண்டு வேதங்களை கணித்தல், பசுக்களை காத்தல் முதலிய வேத நீதிகள் ஆகும். இவையெல்லாம் என்றும் இந்த உலகத்திலே நிலைபெற்று இருக்கப் போகின்றன விசார சருமனார் திரு அவதாரம் செய்த காரணத்தினால். அடுத்ததாக என்றும் மறையவர் குலம் பெருக என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். அந்தணர்கள் குலத்திலே விசார சருமனார் திரு அவதாரம் செய்து பசுக்களை காத்து சிவபூஜை செய்து சிவபெருமானின் மகனாகப் பெற்ற அந்த சரித நிகழ்ச்சியினை அறிந்து இதனை பின்பற்றி சிவனை வழிபட்டு அந்தக் குலத்தவராகிய அந்தணர்கள் எல்லோரும் வளர்ந்து வருகின்றார்கள். எனவே அந்தணர்கள் குலம் பெருக திரு அவதாரம் செய்தார் விசார சருமனார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இனி அடுத்ததாக ஏழு புவனங்களும் உய்ய விசார சருமனார் அவதாரம் செய்தார் என்று பாடுகின்றார். சிவபூஜை செய்து அதன் பயனால் மட்டுமே உயிர்களுக்கு உய்வு கிடைக்கும். மற்ற எதனாலும் உயிர்களுக்கு உய்வு கிடையாது என்பது ஞான நூல்களின் முடிவு. சைவத் திறத்தை அடைவர். இதில் சரியை, கிரியை, யோகம் செலுத்திய பின் ஞானத்தால் சிவனடியைச் சேர்வர் என்பது சிவஞான சித்தியார். இந்நாயனாரது திரு அவதாரத்தால் புவனம் உய்யும். எவ்வாறு எனில் இவர் காட்டிய வழியால் சிவபூஜை செய்து அதன் பயனை இவரிடமே பெற்றுக்கொண்டு இந்த உலகம் உய்யும். எனவே ஏழு புவனங்களும் உய்ய என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இனி சைவ வாய்மை வளர என்று பாடுகின்றார். சைவ வாய்மை வளர்தல் என்றால் என்ன எனில் சைவத்தில் சொல்லப்பட்ட சிவபூஜையே மக்களுக்கு உறுதி தருவதாம் என்ற முடிந்த உண்மை நிலையை நிலைபெற்று இவர் பரவச் செய்வதால் சைவ வாய்மை வளர்தல் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். அடுத்ததாக மாதவத்தோர் வென்றி விளங்க என்று பாடுகின்றார். சிவபூஜை செய்பவரின் வெற்றி விளக்கமுறுதல் என்பது இதன் பொருள். மாதவம் என்றால் சிவபூஜை என்று பொருள். தவங்களுள் எல்லாமே தலைசிறந்தது சிவபூஜையே ஆகும். எனவே சிவபூஜையே மாதவம் ஆகும். மாதவமாகிய இந்த சிவபூஜை வெற்றி பெற என்று கூறுகின்றார். அதன் அர்த்தம் என்ன எனில் சிவபூஜைக்கு எந்த இடையூறுகள் வந்தாலும் அந்த இடையூறுகளால் சிவபூஜை தடைபடாமல் தொடர்ந்து சிவபூஜையை மாதவர்கள் செய்ய அந்த சிவபூஜையின் முன் சிவபூஜைக்கு வரும் இடையூறுகள் எல்லாம் நிற்காமல் ஒழியும். இதுவே சேக்கிழார் பெருமான் பாடும் மாதவத்தார் வென்றி விளங்க என்பதன் பொருள் ஆகும். நம் நாயனாரது சரிதத்திலும் கூட நாயனார் வேதியரும் தம் தந்தையும் ஆகிய அவரைக் கொன்ற செயலும் கூட நன்மையாய் முடிந்து முக்திக்கு ஹேதுவாகிய வெற்றி காணப்படுகின்றது. உலகத்தவர்கள் செய்யும் பெரும் பாதகம் இது என்றாலும் கூட அதுவே நன்மையாகி முடிந்து முக்திக்கு ஹேதுவாக அமைகின்றது. அத்தகைய வெற்றியே சிவபூஜையின் வெற்றி ஆகும். இவ்வாறு இந்த நன்மைகள் எல்லாம் உயிர்கள் பெறுவதற்காக உதயம் செய்தார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். ஞாயிறு, சந்திரன் முதலிய ஒளிப்பொருட்கள் உதயமானால் உலகின் புற இருள் நீங்கும். அதேபோல இங்கே சண்டேஸ்வர நாயனார் உதயமாகின்றார். எனவே ஆணவ இருள் நீங்கி உயிர்கள் முக்தியை பெறப்போகின்றன என்பது நாயனார் திரு அவதாரத்தின் பயன் ஆகும். இவ்வாறு சண்டேஸ்வர நாயனார் அவதாரம் செய்கின்றார். அவருக்கு விசார சருமனார் என்ற பெயர் அமைகின்றது. விசார சருமனார் என்பது பிள்ளை திருநாமம். நாயனாரின் பிள்ளை திருநாமம். சருமர் என்பது மறையவர்களுக்கு

பெரிய மரபு பெயர் சர்மா என்று வடமொழியில் வழங்கப்படும் பெயரே தமிழில் சருமர் என்று வழங்கி வருகின்றது. எனவே இவருடைய பெயர் விசார சர்மா என்று வடமொழியிலும் விசார சருமனார் என்று தமிழிலும் அழைக்கப்படுகின்றது. இதிலே வரும் விசாரம் என்பது ஆத்ம ஞான விசாரணை என்ற பொருளிலே வரும். நம் சண்டேஸ்வர நாயனார் தம்முடைய முந்தைய பிறவிகளில் எல்லாம் ஆன்ம விசாரணை செய்து அது முற்றிய உணர்ச்சியுடன் இங்கே வந்து அவதாரம் செய்த சாமு சித்தர் ஆவார். பிரளயாகலர், விஞ்ஞானகலர் ஆகிய ஆன்மாக்களுக்கு போல அருள் புரியத்தக்கவர் சாமு சித்தர் ஆவார். பண்டை நல் தவத்தால் தோன்றி பரமனை பக்தி பண்ணும் தொண்டர் என்று சிவஞான சித்தியார் சாமு சித்தர்களைப் பற்றி கூறுகின்றது. இது விசாரம் என்ற சொல்லின் பொருளாகும். விசாரணை என்றால் என்ன எனில் ஆன்மாக்களின் இருப்பையும் அவற்றைக் கட்டிய பாசத்தின் இயல்பையும் அந்த மலக்கட்டினை நீக்கி இன்பம் தரும் இறைவனையும் விசாரித்து அறிந்து பாசங்கள் நீங்குவதற்காக பாசத்தை நீக்குவதற்காக சைவ சாதனங்களின் வழி நிற்றலே விசாரணை என்று அழைக்கப்படும். அதுவே விசாரம் என்று சொல்லப்படும். இவ்வாறு நாயனாரின் பிள்ளை திருநாமமான விசார சருமனார் என்பதன் விளக்கம் அமைகின்றது. இவ்வாறு நன்மை தரும் வேதங்களின் துறைகள் விளங்கவும் என்றும் மறையவர்களின் குலம் பெருகவும் ஏழு உலகங்களும் உய்யவும் சைவ உண்மை திறம் வளரவும் மாதவத்தோர்கள் செய்யும் சிவபூஜையின் வெற்றி விளங்கவும் உயிர்கள் சிவபூஜை செய்வதற்கும் அந்த சிவபூஜையின் பலன்களைத் தருவதற்கும் சண்டேச பதவி பெறுவதற்காக விசார சருமனார் வந்து திரு அவதாரம் செய்து அருளினார். ஆன்மாக்கள் எல்லாம் இதுவரை புரிந்து வந்த சிவபூஜையின் பயனை அளிக்க வல்லவர் சண்டேஸ்வர நாயனார். இனிமேல் ஆன்மாக்கள் செய்யும் சிவபூஜைக்கு இடையூறுகள் வராமல் தடுத்து நிற்பவர் தடுத்துக் காப்பவரும் சண்டேஸ்வர நாயனார். அத்தகைய நாயனார் சண்டீஸ்வர நாயனார் திரு அவதாரம் செய்கின்றார். எனவே நாம் இதுவரை புரிந்து வந்த சிவபூஜையின் பலன் நமக்கு கைகூடும் என்பதும் இனிமேல் நாம் செய்யும் சிவபூஜைக்கு இடையூறுகள் எதுவும் வராது என்பதும் உறுதி. தொடர்ந்து சண்டேஸ்வர நாயனாரின் புராணத்தை சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 07 — Chandesura Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 251 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் சண்டேசுர நாயனார் புராணம். விசார சருமர் என்ற பிள்ளை திருநாமத்தோடு சண்டேசுர நாயனார் திருச்சேங்கலூரிலே அவதாரம் செய்கின்றார். அவதாரம் செய்து வளர்ந்து வரும் வேளையில் அவருக்கு ஐந்து ஆண்டுகள் நிரம்பியது. அப்பொழுது சிவபெருமான் முன்பு மொழிந்தருளிய சிவாகமங்களிலே நாயனார் தான் தன்னுடைய முந்தைய பிறவிகளில் எல்லாம் நின்று ஒழுகினார். அந்த சிவஞானத்தின் தொடர்ச்சியினால் நாயனாருக்கு பக்குவமுள்ள உணர்ச்சி தோன்றியது. ஆறு அங்கங்களுடன் கூடியதாக இருக்கும் சந்தசுகளை உடையது வேதங்கள். அந்த வேதங்களுக்கு தலைவராகிய சிவபெருமான் ஆகமங்களை மொழிந்திருக்கின்றார். அந்த ஆகம உணர்ச்சி நாயனாருக்கு ஐந்து வயது நிறைவடையும் பொழுது அந்த பக்குவமுள்ள உணர்ச்சி சிறந்து விளங்கிற்று. இந்த பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் வேதங்களுக்கு தலைவராகிய சிவபெருமான் மொழிந்த ஆகமங்கள் என்று வைத்து பாடி இருக்கின்றார். சைவர்களுக்கு வேதங்கள் பொதுநூல், ஆகமங்கள் சிறப்பு நூல் ஆகும். வேதங்கள் உலகத்தவர்களுக்கும் ஆகமங்கள் சக்தி நிபாதர்களுக்கும் சிவபெருமானால் அருளப்பட்டவைகள் ஆகும். ஆகமங்களை பயில்வோர்கள் வேதங்களையும் அவற்றின் அங்கங்களையும் முதலில் பயின்றிருக்க வேண்டும் என்பது இங்கே குறிப்பால் உணர்த்தப்படுகின்றது. மறைகள் ஆகமங்களுக்கு உட்பட்டன என்பதும் வேதங்களின் மறைப்பொருளை உள்ளடக்கி அதன் மேல் உள்ள முடிந்த பொருட்களை ஆகமங்கள் வெளிப்படுவன என்ற குறிப்பும் இங்கே சேக்கிழார் பெருமானால் அமைத்து பாடப்பட்டிருக்கின்றது. வேதமோடு ஆகமம் மெய்யாம் இறைவன் நூல் ஓதும் பொதுவும் சிறப்பும் என்று உன்னுக என்பது திருமூலர் பெருமான் அருளிய திருமந்திரம். ஆன்மாக்கள் ஆரம்ப நிலையில் அவைகளின் பக்குவங்களுக்கு ஏற்ப அவைகளின் வினைகளுக்கு ஏற்ப உலகாயுதம் முதலான புறப்புற சமயங்களில் பிறந்து உழல்வார்கள். சைவம் முதலான உட்சமயங்களில் கூறப்படும் உண்மை நிலையினை காணாமல் புறப்புற சமயங்களிலே பிறந்து உழன்று வருவார்கள். அதன்பின் படிப்படியாக புறச்சமயங்கள், அகப்புறச்சமயங்கள், அகச்சமயங்கள் என்று ஆன்மாக்கள் பக்குவப்பட்டு அதற்கேற்ப பிறவிகளை அடையுமாறு இறைவன் அருள் செய்வார். இவ்வாறான ஆன்மாக்கள் மேலே சொல்லப்பட்ட மற்றைய சமயங்களில் எல்லாம் பிறந்து பின்னர் அந்தணர், அரசர், வணிகர், சூத்திரர் எனும் நான்கு வர்ணங்களுக்கும் வகுக்கப்பட்ட பிரம்மச்சரிய நிலை, கிரகஸ்த நிலை, வானப்பிரஸ்த நிலை, சந்நியாச நிலை எனும் நான்கு நிலைகளில் தவறாமல் நின்று சுருதி, ஸ்மிருதிப்படி முறையாக பல யாகங்களை செய்து அதன் பின்னர் வேதாந்த பொருளை உள்ளங்கை நெல்லிக்கனி போல ஐயம் திரிபு இன்றி விசாரித்து வரும் முறையால் பக்குவப்படும். இவைகளெல்லாம் முடிந்து பின்பு மோட்சம் அடைய வேண்டும் என்ற அறிவானது மிகுந்து வரும். இவ்வாறான ஆன்மாக்களே பதி, பசு, பாசம் என்ற மூன்று பொருட்களை விளங்க உணர்த்தும் சைவ சமயத்தில் விதந்து சொல்லப்படும் சமய தீட்சைக்கு உரியவர்கள் ஆவார்கள். சமய தீட்சைக்கு அதிகாரிகளாகி சைவாகமம் முறைப்படி சைவ ஆச்சாரியர்களிடம் சமய தீட்சை வாங்கிய ஆன்மாக்கள் சமய தீட்சைக்கு உரிய செயல்களாக சொல்லப்பட்ட பின்வருவனவற்றை செய்வார்கள். சமய தீட்சைக்கு உரியதாக சொல்லப்பட்ட தொழில்கள் பின்வருமாறு. இறைவன் வீற்றிருக்கும் திருக்கோவில்களில் திரு அலகிடுதல், மெழுகிடுதல், பக்தியுடன் மலர் கொய்து வந்து பலவிதமான மாலையாக தொடுத்து சாத்துதல், திருவிளக்கு இடுதல், இந்த உடம்பு எடுத்ததன் பயன் என்று கூறப்படும் தொழிலாகிய சிவனடியார் ஏவிய தொழிலில் நின்று அந்த சிவனடியவர்களின் அருளை பெறுதல். இவ்வாறான தொழில்களை எல்லாம் சமய தீட்சை வாங்கிய ஆன்மாக்கள் செய்யும். இவ்வாறு தாச மார்க்கம் என்று கூறப்படும் சரியா பாதத்தை அனுஷ்டிக்கின்ற உயிர்கள் சாலோக பதவியினை பெறுவார்கள். பின்னர் இந்த சரியா பாதமாகிய தாச மார்க்கத்தை முடித்த பின்பு அவர்கள் விசேஷ தீட்சைக்கு தகுதி பெறுவார்கள். சைவ ஆச்சாரியர்களிடம் விசேஷ தீட்சை பெற்று சிவபூஜைக்கு விதிக்கப்பட்ட மலர், தூபம், தீபம், திருமஞ்சனம், திருவமுது முதலியவைகளை கொண்டு விசேஷ தீட்சை பெற்றவர்கள்

வித்யா தேக மூர்த்தியையும் மூர்த்திமானாகிய சுத்த சிவத்தையும் தியானித்து ஆவாகனம் செய்து ஆபரண பூஜை புரிந்து புத்திர மார்க்கம் என்று அழைக்கப்படும் கிரியா பாதத்தில் நின்று இவ்வாறான சிவ பூஜைகளை தவறாமல் செய்வார்கள். இவ்வாறான விசேஷ தீட்சை பெற்று இவ்வாறான சிவ பூஜைகளை செய்தவர்கள் சாமிப்பிய பதவியினை அடைவார்கள். கிரியா பாதமாகிய புத்திர மார்க்கத்தை பெற்றவர்கள் இவ்வாறு சாமிப்பிய பதவியினை அடைந்து அதன் பின்னர் அவர்கள் நிர்வாண தீட்சைக்கு தகுதி உடையவர்களாகி நிர்வாண தீட்சையினை பெற்று அஷ்டாங்கங்களுடன் கூடிய சிவ யோகத்தினை செய்வார்கள். சக மார்க்கம் என்று அழைக்கப்படும் இந்த யோக பாதத்தை இவ்வாறு சாதித்தவர்கள் சாருப பதவி பெற்று வாழ்வார்கள். இவ்வாறு சரியை, கிரியை, யோகம் எனும் இந்த மூன்றையும் முறையே செய்து முடித்து சாலோக்கியம், சாமிப்பியம், சாருப்பியம் என்ற பதவியினை பெற்று வாழ்ந்தவர்கள் இதன் பயனாக ஞான நெறியிலே ஞான பாதத்திலே இறைவனால் செலுத்தப்படுவார்கள். இவ்வாறு ஞான பாதத்திற்கு வந்த ஆன்மாக்கள் இறைவனின் திருவருளினால் பஞ்ச பாசங்களின் இயல்பையும் அவைகளின் பொது இலக்கணத்தை நீக்கி ஐயம் திரிபு இல்லாமல் சிறப்பு இலக்கணத்தால் இவைகளை எல்லாம் உணர்ந்து சிந்தித்து தெளிந்து நிஷ்டை கூடுவார்கள். இதற்கு சன்மார்க்கம் எனும் ஞான பாதம் என்று பெயர். இவ்வாறு இறைவன் அருளிய ஞானத்தினால் இவர்கள் பாசங்களை நாசமாக்கி சிவானந்த பெரும் செல்வம் பெற்று ஞானிகளாக திகழ்வார்கள். இந்த ஞானமே சிவஞானம் அல்லது பதிஞானம் என்று அழைக்கப்படும். இந்த உணர்வாகிய சிவஞானம் என்பதனையே இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் பாடி அத்தகைய சிவஞானம் வெளிப்பட்டது நாயனாருக்கு ஐந்து வயது நிறைவடையும் பொழுது என்று பாடுகின்றார். இதைத்தான் இந்த திருப்பாடலில் முந்தை அறிவின் தொடர்ச்சியினால் முகைத்த மலரின் வாசம் போல் சிந்தை மலர உடன் மலரும் செவ்வி உணர்வு சிறந்ததால் என்று பாடுகின்றார். அதாவது இவ்வாறு சிவா ஆகமங்களிலே சொல்லப்பட்டிருக்கின்ற அந்த சிவஞானத்தை முந்தைய பிறவிகளின் அறிவின் தொடர்ச்சியினால் நாயனார் விளங்கப்பெற்றார் இப்பொழுது ஐந்து வயது நிறைவடையும் பொழுது. ஒரு அரும்பு என்பது மலரும் பொழுது அந்த பூவிலே வெளிப்பட்டு தோன்றும் மணம் போல நாயனாரின் சிந்தை மலர அதன் உடனே மலர்கின்றதாகிய அந்த பக்குவமுள்ள உணர்ச்சி சிறந்து விளங்கியது என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இந்த பக்குவமுள்ள உணர்ச்சியான சிவஞானம் எவ்வாறு வந்தது அல்லது எவ்வாறு சிறந்து விளங்கியது எனில் அது நம் நாயனார் பெற்ற முந்தை பிறவிகளில் பெற்ற முந்தை அறிவின் தொடர்ச்சியினால் சிறந்து விளங்கியது ஆகும். முன் பிறப்புகளின் அறிவு இந்த பிறப்பில் ஆன்மாவுடன் தொடர்ந்து வரும் என்பது நம்முடைய முறைமை. ஒருமைக்கண் தான் கற்ற கல்வி ஒருவர்க்கு எழுமையும் ஏமாப்பு உடைத்து என்பது திருக்குறள். உடல் அழிந்த போதிலும் அறிவு பொருளாகிய உயிருக்கு அழிவில்லை. உயிருடன் அது பெற்ற அறிவு பல பிறவிகளிலும் தொடர்ந்தே வரும் என்பது உண்மை. இந்த காரணத்தினால் தான் மக்களில் அறிவு காரணமாக ஏற்றத்தாழ்வு அமைகின்றது. இதைத்தான் முன் வாசனையினால் ஆகம அறிவு வளர்ந்து வெளிப்பட்டு விளங்குகின்றது என்று இங்கே பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். அது எவ்வாறு வருகின்றது எனில் முகைத்த மலரின் வாசம் போல வருகின்றது என்று பெருமான் கூறுகின்றார். மலரில் வரும் மணம் என்பது அது மலர்ந்த பொழுது வருவது. அந்த மலர் முன்பு அரும்பாக இருக்கும் பொழுது மணம் இருக்காது. ஆனால் அரும்பாக இருக்கும் போது அதன் மணம் என்பது சூட்சுமமாக இருக்கும். வெளிப்படாமல் சூட்சுமமாக இருக்கும் அந்த அரும்பில் அதே அரும்பு மலரும் போது சூட்சுமமாக இருந்த அந்த மணமானது ஸ்தூலமாக வெளியே வரும். எனவே மலர் மலரும் பொழுது அங்கே வாசம் வருகின்றது என்றால் அந்த வாசம் அங்கே முன்பே சூட்சுமமாக இருந்து அதிலிருந்து வருகின்றது என்பது காரணமாகும். உள்ளது தோன்றாது இல்லது வாராது என்பது சத்காரியவாதம் ஆகும். என்றுமே இல்லாத பொருள் என்றுமே தோன்றாது. ஒரு பொருள் தோன்றுகின்றது என்றால் அது ஏற்கனவே இருந்திருக்க வேண்டும். இருக்கும் பொருளே தோன்றும் என்பது இதன் பொருள் ஆகும். எனவே மலர் மலரும் பொழுது

அங்கே வாசம் வருகின்றது எனில் அது சூட்சும நிலையில் அரும்பாக இருக்கும்போது உள்ளே இருந்து மலரும்போது ஸ்தூலமாக வெளி வருகின்றது என்பது சித்தாந்தம் ஆகும். அரும்பு முற்றி மலர மலர மனம் வெளிவருவது போல சிவஞானத்தின் முன்னை தொடர்ச்சி காரணமாக அது இப்பொழுது பக்குவப்பட்டு வெளிப்பட்டு வருகின்றது நம் நாயனாருக்கு. சிந்தை மலர உடன் மலரும் செவ்வி உணர்வு என்று சேக்கிழார் பெருமான் இதனை பாடுகின்றார். சிந்தை என்பது அந்தக்கரணங்கள் நான்கினுள் ஒன்று. சிந்தை மலர உடன் மலர்தல் என்றால் சிந்தை விரிய அதனை சார்ந்து நின்ற அறிவும் அந்த அறிவு சூட்சுமமாய் முன்பு ஒடுங்கி இருந்த அந்த நிலையிலிருந்து விரிவடைகின்றது என்பது இதன் பொருள். செவ்வி என்பது பக்குவம் அதாவது ஏற்ற காலம் என்ற பொருள் வரும். இந்த உணர்வு சிவஞானம் என்று அழைக்கப்படும். வேதங்கள் உட்பட ஆகமங்களின் உணர்வு நிறைந்த அறிவு மலர்வதால் சிவத்துவ விளக்கத்திற்கு சாதனமாக இருப்பது சிவஞானம் ஆகும். அந்த சிவஞானம் இங்கே நாயனாருக்கு வெளிப்பட்டது என்பது இதன் கருத்து. இதனையே பூவினில் கந்தம் பொருந்தியவாறு போல சீவனுக்கு உள்ளே சிவமணம் பூத்தது என்ற திருமந்திர திருப்பாடல் கூறுகின்றது. திருமந்திரம் ஐந்தாம் தந்திரம் ஏழாவது பிரிவு யோகம் என்ற தலைப்பில் வரும் மூன்றாவது பாடல் இது ஆகும். இவ்வாறு சண்டேசுவர நாயனாருக்கு தாம் முந்தைய பிறவிகளில் பெற்ற சிவஞானத்தின் தொடர்ச்சியின் காரணமாக தற்பொழுது அது நாயனார் ஐந்து வயதினை நிறைவடையும் போது அது விளங்கி தோன்றலாயிற்று. பொதுவாக ஐந்து ஆண்டுகள் நிறைந்த பருவம் என்பது ஒருவனுக்கு உணர்வு தொடங்கி வெளிப்படும் பருவம் என்பது பொதுவான உண்மை. பிறந்து மொழி பயின்ற பின்னெல்லாம் என்று அற்புத திருவந்தாதிக்கு பிறந்து உணர்வு தொடங்கிய பின் என்று சேக்கிழார் பெருமான் உரை செய்திருக்கின்றார். அதனை நாம் காரைக்கால் அம்மையார் புராணத்திலே பார்க்க இருக்கின்றோம். இதனைப் பின்பற்றியே ஐந்தில் வளையாதது ஐம்பதில் வளையுமா என்ற முதுமொழி கருத்தும் அமைந்திருக்கின்றது. இவ்வாறு இருக்கும் வேளையில் நாயனாருக்கு ஏழு வயது நிரம்பும் பருவம் வந்தது. நாம் ஏற்கனவே கண்டபடி ஐந்து வயது நிரம்பிய உடனே நாயனாருக்கு சிவஞான முதிர்ச்சி பக்குவம் அடைந்து விளங்கி தோன்றியது இருந்தபோதிலும் கூட விசாரசருமனாரின் பெற்றோர்கள் தங்களின் மரபு வழக்கப்படி உபநயனச் சடங்கை செய்து விட்டனர். உபநயனம் என்பது அந்தணர் முதலாகிய மூ முதல் மூன்று வர்ணத்தார்க்கும் சிறப்பாக உரியதாக இருக்கும் ஒரு சடங்கு. ஏழு வயது அளவில் நடைபெற வேண்டியதோர் சடங்கு இந்த உபநயனச் சடங்கு ஆகும். பிள்ளைக்கு பஞ்ச சிகை வைத்தும் மான் தோலுடன் முப்புரி நூல் அணிவித்தும் பிரம்ம மந்திர உபதேசம் செய்தும் அந்த பிள்ளையினை பிரம்மச்சரியம் எனும் முதல் நிலையில் முதல் ஆசிரமத்தில் நிறுத்துதலே உபநயனச் சடங்கு ஆகும். இந்த உபநயனச் சடங்கு நிகழ்த்துவதன் மூலமே அந்த பிள்ளை துவிஜர் என்ற தகுதியினை பெற்று வேத அத்தியயனத்திற்கு தகுதி பெறுகின்றது. உபநயனம் என்றால் சேர்ந்ததாகிய மற்றொரு கண் என்பது பதப்பொருள் ஆகும். உப என்றால் அணுகுதல், நயனம் என்றால் நடத்துதல். இறைவனை அணுகுவதற்காக அடையச் செய்தல் என்ற பொருளும் வருகின்றது. உபநயனம் என்றால் சேர்ந்ததாகிய மற்றொரு கண் என்று பதப்பொருள் கண்டோமே இதன் அர்த்தம் என்ன எனில் மந்திர உபதேசத்தால் ஞானக்கண் திறக்கப்படுகின்றது என்பது இதன் பொருள் ஆகும். சிவத்துவ விளக்கத்திற்கு ஹேதுவாகிய ஞானம் மூன்றாவது கண் என்று பெரியவர்கள் சொல்வார்கள். மான் தோலும் முஞ்சி அரைஞானும் பஞ்ச சிகையும் ஆகிய இந்த பிரம்மச்சரிய அடையாளங்களும் இந்த கருத்தினை பற்றி அமைவதே ஆகும். சிவனே பிரம்மம். சிவனை அறிகின்றவன் சிவனுடைய அடையாளங்களை தாங்கி சரித்தல் வேண்டும் என்பது இதன் கருத்து. ஐந்து முகங்களை சிவபெருமான் பெற்றிருப்பதால் பிரம்மச்சாரிகள் கொள்ளும் பஞ்ச சிகை என்பது பிரம்மச்சரியின் அடையாளங்களில் ஒன்றாக இருக்கின்றது. மூன்றாவது கண் சிவனுக்கு உரியது. இந்த விளக்கங்களை எல்லாம் நாம் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருவரலாற்றிலே தடுத்தாட்கொண்ட புராணத்திலேயும் பார்த்திருக்கின்றோம். இவ்வாறு சிவனே பிரம்மம் என்றும் சிவனை அறிகின்றவன் அவனுடைய அடையாளங்களை தாங்கி சரித்தல் வேண்டும் என்ற கருத்து பற்றியும் இந்த உபநயனச் சடங்கு நிகழ்த்தப்படுகின்றது என்று விளக்கம் செய்த சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் எனவே சைவ மரபில் நிற்பவர்கள்

Chapter 08 — Chandesura Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 252 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் சண்டேச நாயனார் புராணம். விசார சருமர் எனும் சண்டேச நாயனாருக்கு அவர்களின் பெற்றோர்கள் தங்களின் மரபு வழக்கப்படி உபநயனம் செய்துவிக்கின்றார்கள். சிவஞானம் நிறைய பெற்றவரான விசார சர்மரும் வேத அத்தியயனம் ஆரம்பிக்கின்றார். ஞானம் விளங்குவதற்கு ஹேதுவாக இருப்பது வேதங்கள். அத்தகைய வேதங்கள் உள்ளிட்ட அனைத்து கலைகளையும் ஆசிரியர்கள் உபதேசம் செய்வதற்கு முன்பாகவே அந்த சிவஞானத்தை பெற்று நிரம்பி இருக்கின்றார் நம்முடைய விசார சருமர். தன்னுடைய முன் பிறவிகளில் செய்த தவம் மற்றும் சிவபூஜை ஆகியவற்றின் தொடர்ச்சியாக இது நிகழ்ந்தது பெருமானுக்கு. இவ்வாறு வேதங்களை ஓதுவிக்கும் ஆசிரியர்களான அந்த பிராமணர்களை வியக்கும்படி சிவஞானம் நிரம்பப் பெற்றிருக்கின்றார் விசார சருமர். எல்லா கலைகளினாலும் குறிக்கப்படும் பொருட்கள் எல்லாவற்றிற்கும் எல்லையாய் இருப்பது சிவபெருமானின் திருவடிகளே ஆகும் என்று தம்முடைய சிந்தையில் உறுதிமிக்கக் கொள்கின்றார் விசார சருமர். எந்த வகை கலையாக இருந்தாலும் எந்த கலையாக இருந்தாலும் அது ஒரு ஒரு பொருளை நிச்சயிக்கும். இவ்வாறு எல்லா கலைகளாலும் நிச்சயிக்கப்படும் எல்லாப் பொருட்களும் முடிந்த இடம் என்பது இறைவனின் திருவடிகளே ஆகும். முடிந்த இடம் என்றால் என்ன எனில் எல்லா கலைகளும் போய்ச் சேர்ந்து அதற்கு மேல் இன்னது என்று அறிய முடியாத ஓய்ந்து நிற்கும் இடம் அதுவே முடிந்த இடம் அதுவே பெருமானின் திருவடிகள் ஆகும். பாதாளம் ஏழினும் கீழ் சொற்கழிவு பாதமலர் போதார் புனை முடியும் எல்லாப் பொருள் முடிவே என்று திருவெம்பாவை பத்தாவது திருப்பாடலில் இதன் விளக்கத்தை நாம் பார்த்திருக்கின்றோம். இந்த ஞானத்தை தன்னுடைய சிந்தையிலே கொண்டு தெளிந்து நிற்கின்றார் விசார சருமர் எனும் சண்டேச நாயனார். அதனால் அவருடைய ஆசிரியர்கள் அவருக்கு வேதங்களை கற்றுக் கொடுக்கும் ஆசிரியர்களான அந்த பிராமணர்களே வியக்கும் அளவு ஓதாமலே எல்லாவற்றையும் உணர்ந்தவராக இருக்கின்றார் அந்த சிறிய பெருந்தகையார். நாயனாரை இந்த திருப்பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் சிறிய பெருந்தகையார் என்று என்று முரண் தொடையால் சிறப்பித்துப் பாடுகின்றார். சிறிய பெருந்தகையார் என்பதில் சிறிய என்பது விசார சருமர் பருவத்தாலும் உருவத்தாலும் சிறியவராக இருக்கின்றார் சிறு பிள்ளையாக இருக்கின்றார் என்ற பொருள். பெருந்தகைமை என்று கூறியது நாயனாரின் உள்ளத்தின் உயர்வு பற்றியது ஆகும். எனவே விசார சருமரை சிறிய பெருந்தகையார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். இதே போன்று திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் நாயனார் புராணத்திலும் 73-வது திருப்பாடலில் அச் சிறிய பெருந்தகையார் என்று குறிப்பிடுகின்றார். விசார சருமர் சிவபெருமானே நம்மை உடைய தலைவர் ஆவார் என்ற உண்மையை உணர்ந்தவர். அந்த உண்மையை எண்ணும் பொழுதெல்லாம் தோன்றும் உணர்வினுள் அவருடைய அன்பு ஊறுகின்றது. அந்த அன்பின் வழியே இயல்பாய் முயற்சி செய்யும்படி வருகின்ற காதலானது மேன்மேலும் எழுகின்றது. சிவபெருமான் இயற்றுவது அருட்கூத்து ஆனந்தக்கூத்து. அதிலே தூக்கிய திருவடி என்பது இடது திருவடி. அந்த திருவடியே முக்தியினை கொடுப்பது. எனவே அந்த திருவடியை முக்தி கொடுக்கும் அந்த திருவடியை உடையவர் நம்மை உடையார் என்று விசார சருமர் சிவபெருமான் மேல் அன்பு செய்கின்றார். நம்மை உடையார் என்று கூறியது சிவபெருமானின் பதி இயல்பினை நமக்குக் காட்டுகின்றது. சிவபெருமான் ஒருவரே பதி ஆவார். உயிர்கள் எல்லாம் அவருடைய அடிமை ஆகும். உயிர்கள் எல்லாம் தங்களை உடையானான சிவபெருமானை அடைந்து இன்பம் எய்த முடியாதபடி உயிர்களைக் கட்டி இருப்பது பாசம். அந்தப் பாசத்தின் வலிமையை போக்கி முக்தி இன்பத்தை கொடுக்க வல்லது இறைவனினுடைய திருவருள். அத்தகைய திருவருளைத் தரும் தூக்கிய திருவடியை உடைய சிவபெருமானே நம்மை உடையவர் என்று எண்ணி அன்பு செய்கின்றார் விசார சருமர். இவ்வாறு பெருமானின் கருணையை எண்ணும் பொழுது அவருடைய அன்பு இடையறாமல் ஊற்றெடுத்து வழிகின்றது. இறைவன் மேல் விசார சருமர் கொண்டுள்ள இந்த அன்பு என்பது அவருடைய முன்னைப் பிறவிகளிலிருந்தெல்லாம் தொடர்ந்து பரம்பரையில் இடையறாது வரும் அன்பு ஆகும். இந்தக் காதல் அவருடைய கருத்தின் மேல் மேல் எழுந்து நிற்க இறைவனிடம் அவருடைய மனம் திடமாக பதிந்தது.

அந்த திடத்திலே உறைப்புடன் நிற்கின்றார். இப்படி இருக்கும்போது ஒரு நாள் விசாரசருமர் திருச்சேங்கலூர் வீதிகளிலே வேதங்களை ஓதிக்கொண்டு செல்லும் மாணவர் கூட்டத்துடன் அவரும் செல்கின்றார். வேதம் பயிலும் மடங்களும் வேள்விச் சாலைகளும் ஊருக்கு வெளியே இருக்கின்றன என்றும், ஊரிலிருந்து வேதம் பயில்வதற்காக உரிய நேரத்தில் புறப்பட்டு அந்த ஊரின் தெரு வழியே வேதமானவர்கள் கூட்டம் செல்கின்றன என்பதையெல்லாம் நாம் முன்பே பார்த்திருக்கின்றோம். இவ்வாறு வேதத்தை அத்தியயனம் செய்வதற்காக வேதங்களை பயிலும் மாணவர்கள் காலை நேரத்தில் அந்த தெரு வழியே செல்லும் பொழுது அதே நேரத்தில் அந்த ஊரில் உள்ள பசுக்கூட்டங்களை எல்லாம் கிளப்பிக்கொண்டு மேய்ச்சலுக்காகவும் செல்கின்றார்கள். பசுக்கள் காலையிலே தங்களின் இல்லங்களில் பால் தந்த பின் மேய்வதற்காக திருச்சேங்கலூருக்கு அருகிலுள்ள மண்ணியாற்றின் கரையிலே இருக்கும் அந்த மேய்ச்சல் நிலத்திற்கு கூட்டிச் செல்வார்கள். எனவே வேதம் ஓதும் மாணவர்கள் கூட்டமும் அந்த தெருவிலே சென்று கொண்டிருக்கின்றார்கள். அதே நேரத்தில் பசுக்களையும் மேய்ச்சலுக்காக அங்கே இடையர்கள் கூட்டிச் சென்று கொண்டிருக்கின்றார்கள். அப்பொழுது புதிதாக கன்றினை ஈன்ற ஒரு பசு அது மேய்ச்சலுக்கு செல்வதற்காக மனமில்லாமல் இருக்கின்றது. ஏனெனில் வீட்டில் இருக்கும் தன்னுடைய கன்றை பிரிந்து மேய்ச்சலுக்கு செல்ல அந்த பசுவுக்கு மனமில்லை. எனவே மேய்ச்சலுக்கு கூட்டிச் செல்லும் அந்த இடையன் முன் அந்த பசுவானது தன்னுடைய தலையினை ஆட்டி தான் மேய்ச்சலுக்கு வரவில்லை. கன்றை பிரிந்து வர முடியவில்லை என்று தலையினை ஆட்டி வரமாட்டேன் என்று அடம் பிடித்தது. இடையன் அதனை மேய்ச்சலுக்கு கொண்டு செல்ல வற்புறுத்தினான். எனவே அது தன்னுடைய தலையை ஆட்டிக்கொண்டு கொம்பினால் அந்த இடையனை முட்டுவதற்கு முயற்சி செய்தது. இவ்வாறு அந்த பசு கொம்பினால் முட்ட முயற்சி செய்ய அந்த இடையன் சிறிதும் கூச்சமில்லாமல் ஒரு கம்பினை எடுத்துக்கொண்டு அந்த பசுவினை அடித்தான். இதனை வேதம் ஓதும் கூட்டத்திலே செல்கின்ற நம் விசாரசருமர் பார்க்கின்றார். அந்த பசு மீது மிகுந்த அன்பு கொண்டு அந்த இடையன் மேல் கோபம் கொண்டு அவனுடைய செயலை விலக்கி விடுகின்றார். அந்த இடையன் அந்த பசுவினை அடித்துக் கொண்டிருக்கின்றானே அதனை விலக்கி விடுகின்றார் நம்முடைய விசாரசருமர். பசுக்களின் பெருமையெல்லாம் விசாரசருமருக்கு தெரியும். எல்லா கலைகளும் எல்லா நூல்களும் ஆகம நூல்களின் பரந்த தொகுதியும் பெருமை பொருந்திய வேதங்களும் இவைகளெல்லாம் சொல்லும் அந்த உண்மையினை தெரிந்து தெளிந்து உணர்ந்த உள்ளத்தினை உடையவர் விசாரசருமர். அவருக்கு தெரியும் பசுக்களின் பெருமை வேதங்களிலும் ஆகமங்களிலும் மற்றைய நூல்களிலும் எவ்வாறு பெருமைப்படுத்தி சொல்லப்பட்டிருக்கின்றது என்று விசாரசருமருக்கு தெரியும். வேதங்கள் எவ்வாறு பசுக்களின் பெருமைகளை கூறுகின்றன? ஆகமங்கள் எவ்வாறு பசுக்களின் பெருமைகளை கூறுகின்றன என்பதெல்லாம் விசாரசருமனாரக்கு தெரியும். ஏனெனில் ஆகமத்தின் முடிந்த முடிபான சிவஞானம் கைவரப்பெற்றவர் விசாரசருமனார். பதிமுதுநிலை உயிர் அவைநிலை இருள் மலநிலை அருளது நிலை என்ற பொருள்களின் நிலையெல்லாம் தெளிய உணர்ந்து அமைந்த உணர்ச்சியினை உடைய உள்ளத்தை கொண்டவர் விசாரசருமனார். எனவே பசுக்களின் பெருமையெல்லாம் உள்ளபடி அறிந்தவர் அவர். எனவேதான் அந்த இடையன் பசுவினை அடிக்கும் அந்த செயலை தடுத்து இடையனுக்கு அருள் புரிகின்றார். விசாரசருமனார் பசுவினை அடிக்கும் அந்த இடையனுக்கு அருள் சுரந்து உபதேசம் செய்கின்றார் பசுக்களின் பெருமைகளை பற்றி. பசுக்களின் பெருமையினை பற்றி பின்வருமாறு சேக்கிழார் அமைத்த திருப்பாடலிலே விசாரசருமனார் உபதேசம் செய்கின்றார். தங்கும் அகில யோனிகட்கும் மேலாம் பெருமை தகைமையென பொங்கு புனித தீர்த்தங்கள் எல்லாம் என்றும் பொருந்துவன துங்க அமரர் திருமுனிவர் கணங்கள் சூழ்ந்து பிரியாத அங்கம் அனைத்தும் தாம் உடையவல்லவோ நல் ஆணினங்கள் என்று இந்த பாடல் அமைகின்றது. பசுக்கள் எவ்வாறெல்லாம் சிறப்பினை உடையது பெருமையினை உடையது என்று விசாரசருமனார் அந்த இடையனுக்கு உபதேசம் செய்வதாக இந்த பாடல் சேக்கிழார் பெருமானால் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றது. அதன் பொருள் பின்வருமாறு. எல்லா யோனிகளுக்கும் மேலான பெருமை தன்மை உடையன இந்த பசுக்கூட்டங்கள். பொங்குகின்ற தூய தீர்த்தங்களை எல்லாம் தன்னிடம் பொருந்தப்பெற்றவைகள் பசுக்கள்.

பெருமையும் உடைய தேவர்களும் முனிவர் கூட்டங்களும் சூழ்ந்து பசுவிலே இருந்து கொண்டு அருள் புரிகின்றார்கள். இவ்வாறு முனிவர் கூட்டங்களும் தேவர்களும் தன்னுடைய அங்கங்களிலே வசிக்கும் பெருமை உடையது பசுக்கூட்டங்கள் அல்லவா என்று விசார சருமனார் அந்த இடையனிடம் கூறுகின்றார். முதலில் எல்லா யோனிகளுக்கும் மேலாகிய பெருமை உடையது பசுக்கூட்டங்கள் என்று கூறுகின்றார். உயிர்கள் இந்த உலகில் பிறவி எடுத்து வரும் பொழுது தங்கும் இடங்கள் யோனிகள் எனப்படும். எல்லா விதமான யோனி பேதங்களிலும் பெருமை உடையது பசுக்களே ஆகும். யோனி பேதம் என்பது உடல் எடுக்கும் பிறவியின் வகையாகும். அவை 84 லட்சம் என்று நூல்கள் கூறுகின்றன. இந்த 84 லட்சம் யோனி பேதங்களிலும் மேலானது பசுவின் பிறவியே ஆகும் என்பது நம் சாஸ்திரங்கள் கூறும் உண்மை ஆகும். புனித தீர்த்தங்கள் எல்லாம் பசுவிடம் இருக்கின்றன, பொருந்தி இருக்கின்றன என்று அடுத்த பெருமையை கூறுகின்றார். கங்கை, யமுனை முதலிய ஏழு பெரும் தீர்த்தங்களும் இந்த ஏழு பெரும் தீர்த்தங்களையும் புனிதமாக்கும் மகா மக தீர்த்தமும் இன்னும் இவை போல இருக்கும் எண்ணற்ற தீர்த்தங்களை எல்லாம் தன்னிடத்தே கொண்டது பசு. மேலும் பிரம்மன், விஷ்ணு, வருணன், அக்னி முதலிய பெருந்தேவர்கள், சிவ கணங்கள், மற்றைய தேவர்கள், முனிவர்கள் ஆகிய அனைவரும் பசுவின் ஒவ்வொரு அங்கத்திலே பொருந்தி நின்று அங்கே வாழ்ந்து வருகின்றார்கள் என்பதும் நம் நூல்கள் கூறும் உண்மை. எனவே உயிர்களுக்கு நன்மை செய்வதற்காகவே பிறந்தவை பசுக்கூட்டங்கள் ஆகின்றன. எல்லா புனித தீர்த்தங்களும் தேவர்களும் பசுவின் உடலிலே வாசம் செய்கின்றார்கள் என்று பார்த்தோமே சிவ தர்மோத்திரம் இதனை விளக்கி கூறுகின்றது. பிரம்மாவும் விஷ்ணுவும் பசுவின் கொம்பின் அடியிலே இருக்கின்றார்கள். கோதாவரி முதலிய தீர்த்தங்களும் சராசரமும் பசுவின் கொம்பின் நுனியிலே இருக்கின்றன. சிவபெருமான் பசுவின் சிரத்திலே இருக்கின்றார். உமாதேவி நடு நெற்றியில் இருக்கின்றார். முருகக்கடவுள் பசுவின் மேல் நாசியில் இருக்கின்றார். விநாயகர் பசுவின் உள் நாசியில் இருக்கின்றார். அஸ்வினி தேவர்கள் பசுவின் இரண்டு காதுகளிலும் இருக்கின்றார்கள். சூரியன், சந்திரன் ஆகியோர் பசுவின் இரண்டு கண்களில் இருக்கின்றார்கள். வாயு பசுவின் பல்லில் இருக்கின்றார். வருணன் பசுவின் நாவில் இருக்கின்றார். உன்னதமாகிய ஓம்காரத்தை உடையது பசுவின் நெஞ்சு. அங்கே கலைமகளாகிய சரஸ்வதி இருக்கின்றாள். யமன் ஹிருதயத்தில் இருக்கின்றார். இயக்கர்கள் கெண்டை தலத்தில் இருக்கின்றார்கள். உதயம், நண்பகல், அஸ்தமனம் எனும் மூன்று காலத்திற்குரிய அதி தெய்வங்கள் பசுவின் உதட்டிலே இருக்கின்றார்கள். பசுவின் கழுத்தில் இந்திரன் இருக்கின்றார். அருக்கன் பசுவின் திமிழில் இருக்கின்றார். மார்பில் சாத்தியர் இருக்கின்றார். பசுவின் நான்கு கால்களில் அனில வாயு இருக்கின்றது. பசுவின் முழங்காலில் மருத்துக்கள் இருக்கின்றார்கள். பசுவின் குளம்பினில் நாகலோகத்தவர்கள் இருக்கின்றார்கள். குளம்பின் நடுவில் கந்தர்வர்கள் இருக்கின்றார்கள். குளம்பின் மேற்பக்கத்தில் தேவமாதர்கள் இருக்கின்றார்கள். பசுவின் முதுகிலே ருத்ரர்கள் இருக்கின்றார்கள். அஷ்ட வசுக்கள் சந்திகளில் இருக்கின்றார்கள். பசுவின் இடுப்பிலே பிதிர் தேவர்கள் இருக்கின்றார்கள். சப்த மாதர்கள் பசுவின் பகத்தில் இருக்கின்றார்கள். குதத்தில் திருமகளாகிய மகாலட்சுமி இருக்கின்றாள். வாலின் அடிப்பகுதியில் தேவர்கள் இருக்கின்றார்கள். சூரியனின் ஒளி பசுவின் வால் மயிரில் இருக்கின்றது. இவ்வாறெல்லாம் பசுவின் அங்கங்களிலே தேவர்கள் இருக்கின்றார்கள். இனி புண்ணிய தீர்த்தங்கள் எவ்வாறு பசுவின் அங்கங்களிலே இருக்கின்றது என்று பார்க்கலாம். ஆகாய கங்கை பசுவின் கோ ஜலத்தில் இருக்கின்றது. பசுவின் சாணமாகிய கோமயத்தில் யமுனை இருக்கின்றது. பூமிதேவி பசுவின் வயிற்றில் இருக்கின்றாள். பெரும் கடல்கள் பசுவின் முலையிலே இருக்கின்றன. கார்கபத்தியம், ஆகவனீயம், தட்சிணாக்னி எனும் மூன்று தீயும் பசுவின் வயிறு, இதயம், முகம் என்ற மூன்று இடங்களிலே இருக்கின்றன. பசுவின் ரோமத்திலே மாதவர்கள் வாழ்கின்றார்கள். யாகத்தொழில் முழுவதும் பசுவின் எலும்பிலும் சுக்கிலத்திலும் இருக்கும். கற்புடைய மாதர்கள் பசுவின் எல்லா அவயவங்களிலும் வசிப்பார்கள். இவ்வாறு பசுவின் உடலிலே பெருந்தேவர்களும், தேவர்களும், முனிவர்களும் மற்றும் எல்லா தீர்த்தங்களும் அமைந்திருக்கின்றன என்ற இந்த சிவ தர்மோத்திர செய்திகளை எல்லாம் உள்ளடக்கி சேக்கிழார் பெருமான் இந்த திருப்பாடலிலே பசுக்களின்

பெருமையை கூறுகின்றார் அதனை விசார சர்மர் இடையனுக்கு உபதேசம் செய்வதாக சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்து பாடி இருக்கின்றார் தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்

Chapter 09 — Chandesura Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 253 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் சண்டேசுர நாயனார் புராணம் பசுக்களின் பெருமைகளை எல்லாம் விசார சர்மனார் எனும் சண்டேச நாயனார் அந்த இடையனுக்கு உபதேசம் செய்வதாக அமைந்த திருப்பாடலை பார்த்தோம் பசுக்களின் பெருமைகளை எல்லாம் பார்த்தோம் மேலும் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார் திரு அம்பலத்திலே நடனமாடுகின்றாரே நம் சிவபெருமான் அவருக்கு அவருடைய திருமுடியின் மேல் திருமஞ்சனம் செய்வதற்கு தேவையான பஞ்சகவ்யத்தை கொடுக்கும் உரிமை உடையவை பசுக்களே ஆகும் என்று விசார சர்மனார் கூறுகின்றார் பசுக்கள் எவ்வாறு தூய உடம்பினை பெற்றிருக்கின்றன என்று நாம் முதலில் பார்த்தோமே அத்தகைய தூய உடம்பினை உடைய பசுக்களே இறைவனின் திருமஞ்சனத்திற்கு தேவையான பஞ்சகவ்யத்தை தருவதற்கு உரிமை உடையவைகள் ஆகும் பஞ்சகவ்யம் என்பது பசுவின் நெய், பால், தயிர், கோமயம், கோசலம் என்பன சேர்ந்தவை இவைகளே பஞ்சகவ்யம் என்று அழைக்கப்படும் இதன் விரிவுகளை எல்லாம் அரிவாட்டாய நாயனார் புராணத்திலே நாம் சிந்தித்திருக்கின்றோம் இத்தகைய பஞ்சகவ்யத்தை தரும் உரிமை உடையவை பசுக்களே ஆகும் பசுக்களுக்கே இந்த உரிமை இறைவனால் தரப்பட்டுள்ளது அத்தகைய பெருமை உடையவை பசுக்கூட்டங்கள் என்று விசார சர்மனார் உபதேசம் செய்கின்றார் அதுமட்டுமா சிவபெருமான் சாத்தும் திருநீற்றை தருகின்ற கோமயம் எனப்படும் திருநீற்றுக்கு தேவையான அந்த மூலப்பொருளை தருகின்ற மூர்த்தங்கள் இந்த பசுக்களே ஆகும் என்றும் விசார சர்மனார் கூறுகின்றார் சிவபெருமான் சகல தேவர்களையும் காலம் முழுவதும் எல்லா உலகங்களையும் காக்கின்ற முதல் காரணர் ஆவார் முதல் காரணர் சிவபெருமான் என்றால் சிவபெருமான் தமக்கு ஒரு முதல்வர் இல்லாத முழுமுதல் காரணர் என்ற பொருளிலே இந்த முதல் காரணர் என்ற அடைமொழி வருகின்றது காக்கின்ற கடவுளரை எல்லாம் தோற்றுவித்து காத்து இறுதியில் தன் அகத்தே ஒடுக்கும் தன்மை உடையவர் எனவே அவர் காக்கும் முதற்காரணர் என்று இந்த திருப்பாடலிலே சேக்கிழார் பெருமானால் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றார் படைப்போன் படைக்கும் பழையவன் காப்போன் காக்கும் கடவுள் என்பது திருவாசகம் இத்தகைய சிவபெருமான் அணிவது திருநீறு திருநீறு என்பது இறுதிக்காலத்திலும் அழியாமல் இருப்பது ஏனெனில் அது இறைவன் திருமேனியிலே தங்கி இருப்பதால் மகா சம்ஹார காலத்திலும் கூட திருநீறு அழியாதது ஆகும் இங்கே குறிக்கப்பட்டிருக்கின்ற திருநீறு என்பது இறைவன் திருமேனியில் அணிவதற்கு அடியார் பயன்படுத்துவது ஆகும் இந்த திருநீற்றினை பெறுவதற்கு ஆதாரமாக உள்ளது பசுவின் கோமயம் என்று சொல்லப்படும் சாணம் ஆகும் அத்தகைய கோமயம் உண்டாகும் இடம் பசுக்கள் அல்லவா எனவே உயிர்க்கூட்டங்களுக்கு நன்மை செய்யவும் எல்லா தேவர்களும் முனிவர்களும் புனித தீர்த்தங்களும் தங்கியிருக்கும் இடமாகவும் இருக்கும் பசுக்கள் இறைவனின் திருமஞ்சனத்திற்கு தேவையான பஞ்சகவ்யத்தை தருகின்ற பசுக்கள் இறைவனது திருமேனியிலே சாத்தும் திருநீற்றுக்கு தேவையான மூலப்பொருளாகிய கோமயத்தை தருகின்ற பசுக்கள் இந்த பசுக்களே ஆகும் என்று விசார சர்மனார் கூறுகின்றார் மேலும் கூறுகின்றார் சிவபெருமான் எம்பெருமாட்டியோடு சேர்ந்து திருக்காட்சி கொடுப்பது ரிஷபத்தில் அந்த ரிஷப தேவரின் குலம் அல்லவா இந்த பசுக்குலம் என்று விசார சர்மர் கூறுகின்றார் துள்ளுகின்ற மானை தன்னுடைய திருக்கரத்தின் விரல்களின் நுனியிலே ஏந்தி இருப்பவர் சிவபெருமான் ரிஷிகள் செய்த ஆபிச்சார யாகத்திலிருந்து இந்த உலகத்தை அழிக்க வந்த மான் கன்று சிவபெருமானுடைய இடது கரத்தின் இரு விரல் நுனியில் ஆடி நிற்கின்றது இந்த புராணத்தை எல்லாம் கந்தபுராணத்திலே விரிவாக நாம் காண முடியும் அத்தகைய துள்ளும் மானினை தன்னுடைய திருக்கரத்திலே ஏந்தியவர் சிவபெருமான் தான் சடை முடியிலே சூடி இருக்கின்ற பாம்புகளின் மணிகளை கங்கை நீரானது ஏந்துகின்ற அத்தகைய பெருமை உடைய சடை முடியினை உடையவர் சிவபெருமான் அவர் தேவர்கள் தம்பிராட்டியான உமாதேவியாரோடு வீற்றிருப்பது ரிஷபத்தில் ஆகும் இங்கே உமாதேவியாரை தேவர்கள் தம்பிராட்டி என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார் தேவர்களுக்கெல்லாம் பெருமாட்டியார் தலைவியார் உமையம்மையார் என்பது இதன் பொருள் தம்பிரான் என்றால் சிவபெருமானை குறிக்கும் தம்பிரான் என்ற

சொல்லுக்கு பெண்பாலாக வருவது தம்பிராட்டி எனும் சொல். இந்த தம்பிராட்டி எனும் சொல் இன்றும் கூட மலையாள நாட்டிலே வழங்கி வருகின்றது. இது பழந்தமிழ் வழக்குச்சொல் ஆகும். இவ்வாறு தம்பிரானும் தம்பிராட்டியும் ஆகிய சிவபெருமானும் உமாதேவியாரும் திருக்காட்சி கொடுப்பது ரிஷபதேவரின் மேல் அமர்ந்து. அத்தகைய பெருமை உடைய ரிஷபதேவரின் குலம் அல்லவா இந்த பசுக்குலம் என்று விசாரசர்மனார் கூறுகின்றார். ஏன் இவ்வாறு இங்கே விசாரசர்மனார் கூறுவதாக சேக்கிழார் அமைத்திருக்கின்றார் எனில் இந்த பூலோகத்தில் ஆன்மாக்கள் உய்வதற்காக பசுக்கூட்டங்கள் இருக்கின்றன. இவை பூலோகத்திற்கு எவ்வாறு வந்தன எனில் சிவபெருமானின் திருவருளினால் ஆன்மாக்களுக்கு உதவி செய்வதற்காக பூமியிலே வந்தன. அதன் வரலாறு பின்வருமாறு. சிவலோகத்தில் சிவபெருமானின் சன்னிதியில் ரிஷபதேவர் இருக்கின்றார். ரிஷபதேவரின் பக்கத்திலே நந்தை, பத்திரை, சுரபி, சுசீலை, சுமனை எனும் ஐந்து வகை பசுக்கள் இருக்கின்றன. அவற்றுள் நந்தை என்பது கபில நிறம் உடையது. சுபத்திரை என்பது கருமை நிறம் உடையது. சுரபி என்பது வெள்ளை நிறம் உடையது. சுசீலை என்பது புகை நிறம் உடையது. சுமனை என்பது செந்நிறம் உடையது. பூமியிலே உயிர்கள் சிவபூஜைகள் செய்ய வேண்டும். அந்த சிவபூஜைக்கு தேவையான பஞ்சகவ்யமும் திருநீறும் உயிர்களுக்கு கிடைக்க வேண்டும் என்பதற்காக சிவபெருமான் திருவருள் செய்து இந்த ஐந்து வகையான பசுக்களையும் சிவலோகத்திலிருந்து பூலோகத்திற்கு செல்ல திருவருள் புரிந்தார். எனவே இந்த ஐந்து வகை பசுக்களும் சிவபெருமானின் திருவருளினால் திருப்பாற்கடலில் முதலிலே தோன்றுகின்றன. பின்னர் திருப்பாற்கடலிலிருந்து பூலோகத்திற்கு வருகின்றன. சிவபூஜைகளில் உதவி செய்வதற்காக இவைகள் எல்லாம் பூலோகத்திற்கு வருகின்றன. இதுவே பசுக்கூட்டங்கள் பூலோகத்திற்கு வந்த வரலாறு ஆகும். இவ்வாறு சிவபெருமானும் உமாதேவியாரும் வீற்றிருக்கும் ரிஷபதேவரை சூழ்ந்து இருக்கும் ஐந்து வகை பசுக்களின் வழியே வந்தவைகள் இந்த பசுக்கூட்டங்கள். எனவே பெருமானும் பிராட்டியும் வீற்றிருக்கும் ரிஷபதேவரின் குலம் அல்லவா இந்த பசுக்கூட்டங்கள் என்று விசாரசர்மனார் அருள் உபதேசம் செய்கின்றார். இவ்வாறெல்லாம் உபதேசம் செய்து கன்றுகளுடன் கூடிய பசுக்களை அவைகளுக்கு இன்பம் உண்டாகும்படி பசுக்களை மேய்த்து காக்கின்ற அந்த கடமையே மிகவும் மேலான கடமை. இந்த கடமைக்கு மேலே இந்த உலகத்தில் செய்யத்தக்க வேண்டிய கடமை வேறு ஒன்று இல்லை. இதுவே சிவபெருமானின் திருவடிகளை போற்றும் வழியும் ஆகும். என்று அந்த இடையனுக்குச் சொல்லி இனிமேல் நீ பசுக்களை மேய்க்கும் தொழிலை விட்டு விடுவாயாக. இனி இந்த பசுக்கூட்டங்களை நானே மேய்ப்பேன் என்று அருள்கின்றார். மக்கள் செய்ய வேண்டிய கடமைகள் பல இருக்கின்றன. அந்த கடமைகளில் எல்லாம் பெரிய கடமை பசுக்களை காப்பது. அது பசுக்களை காப்பதோடு மட்டும் அமையாமல் இறைவனின் திருவடியை போற்றும் வழியாகவும் அமைகின்றது. மக்களுக்கு பல கடமைகள் இருக்கின்றன. இருந்தாலும் கூட அவைகள் எல்லாம் சிவபெருமானின் சேவடிகளை பணியும் வழியாக இருக்காது. மற்றைய கடமைகள் எல்லாம் இந்த உலக சம்பந்தமாய் வந்து இந்த உடலை பற்றி கழியும் கடமைகள். ஆனால் பசுக்களை காக்கும் அந்த கடமை என்பது மக்களின் கடமைகளில் எல்லாம் தலைசிறந்த கடமையாய் நிற்பதுடன் சிவபெருமானின் திருவடியை வணங்கும் வழியாகவும் அமைகின்றது. ஏனெனில் சிவபெருமானை குறித்து செய்யப்படும் யாகங்களுக்கு உரிய பொருட்களை எல்லாம் பசுக்களே தருகின்றன. எனவே பசுக்களை காத்தல் என்பது சிவ வேள்விக்குரிய சாதனங்களை தரும் சிவபுண்ணியம் ஆகின்றது. சிவபெருமான் பஞ்சகவ்யமும் திருநீறும் மகிழ்ந்து ஆடுகின்றார். எனவே சிவபெருமானின் திருமஞ்சனத்திற்கு தேவையான பஞ்சகவ்யங்களையும் திருநீற்றையும் தரும் உயர்வாகிய அந்த பசுக்களை காத்தல் என்பது சிவபுண்ணியம் ஆகின்றது. மேலும் பசுக்கூட்டங்களை சிவன் விரும்புவார். எனவே பசுக்களை காப்பவர்கள் மேல் சிவன் மகிழ்ச்சி கொள்வார். அருள் புரிவார். எனவே சிவபெருமானை மகிழ்விக்கும் வழியும் பசுவினை காத்தலே ஆகும். சிவபெருமானை போற்றும் வழிகளில் சிவார்ச்சனையும் வேள்வியும் சிறந்தவைகள். இவ்வாறு சிவபூஜைக்கும் சிவவேள்விக்கும் தேவைப்படும் சாதனங்களை தரும் பசுக்களை காத்தல் என்பதே மிகச்சிறந்த நெறியாகும். மிகச்சிறந்த கடமையும் ஆகும். இவ்வாறெல்லாம் கூறி அந்த இடையனிடம் கூறுகின்றார்.

இனி பசுக்களை நானே மேய்க்கின்றேன். நீ இனிமேல் பசுக்களை மேய்க்க வேண்டாம் என்று அவனை விலக்குகின்றார். இதனைக் கேட்டு அந்த இடையனும் பயந்து விசார சருமனாரை வணங்கி பசு மேய்க்கும் தொழிலை விட்டு விலகினான். திருச்சேய்ஞலூர் என்பது அந்தணர்கள் வாழும் ஊர். அவர்களே தலைவர்கள் அந்த ஊரிலே. அந்த அந்தணர்கள் கூட்டத்தில் விசார சருமனாரும் ஒருவர். எனவே விசார சருமனாரின் உத்தரவை ஊர் சமுதாயத்தாரின் உத்தரவே ஆகும் என்று கருதி அந்த இடையன் பசுக்களை மேய்க்கும் தொழிலை விட்டு விலகினான். விசார சருமனார் நானே இனி இந்த பசுக்களை மேய்ப்பேன் என்று கூறுகின்றார் அல்லவா? இவ்வாறு இடையன் அகன்றவுடன் அவரே அந்த பசு மேய்க்கும் தொழிலை மேற்கொள்கின்றார். பசுக்களை மேய்த்தல் என்பது இடையர்களின் மரபுத் தொழில். பசு மேய்க்கும் தொழில் என்பது அந்தணர்களுக்கு கூறப்பட்ட தொழில்களில் ஒன்று அல்ல. அந்தணர்களுக்கு பசுக்களை மேய்க்கும் தொழில் விதிக்கப்படவில்லை. அது இடையர்களுக்கே உரிய மரபுத் தொழில். இருந்தாலும் கூட இங்கே பசுக்களை மேய்க்கும் மரபுத் தொழிலை உடைய இடையன் அதனை மேய்க்காமல் ஒழிகின்றான். பசுக்களை மேய்ப்பதை தொழிலாகக் கொள்ளாமல் இருக்கும் அந்தணர்க்கு உரிய அந்த மரபிலே வந்த விசார சருமனார் இப்பொழுது பசுவினை மேய்க்க திருவுள்ளம் கொள்கின்றார். இவ்வாறு ஏன் நேர்ந்தது என்றால் இதற்கு விடை இதற்கு முந்தைய பாட்டில் நாம் பார்த்திருக்கின்றோம். மற்றைய எந்த தொழிலை விடவும், மற்றைய எந்த கடமையை விடவும் பசுக்களை மேய்ப்பதே சிறந்த கடமை என்றும், சிவ வழிபாட்டு வழியாகவும் இந்த பசு மேய்க்கும் கடமை இருக்கின்றது என்றும் நாம் பார்த்திருக்கின்றோமே அந்த விதிகளின்படி இது நடக்கின்றது. இவ்வாறு கூறிய விசார சருமனார் ஊரிலே இருக்கும் மற்ற பிராமணர்களின் ஒப்புதலைப் பெற்றுக் கொண்டு பசுக்களை மேய்க்க ஆரம்பிக்கின்றார். ஏனெனில் அந்த ஊரிலே இருக்கும் பசுக்கள் எல்லாம் பல்வேறு குடும்பத்தைச் சேர்ந்த பிராமணர்களுக்குத் தேவையான பசுக்கள். எனவே அவர்களினுடைய சம்மதத்தையும் பெற்று இந்த பசு காக்கும் தொழிலைச் செய்ய வேண்டும். மேலும் பசு மேய்க்கும் தொழில் என்பது அந்தணர்களின் மரபுக்கு உரிய தொழில் இல்லை. எனவே அந்தணர்களின் மரபுக்கு உரிய தொழிலாக இல்லாத ஒன்றைச் செய்வதற்கும் அந்த ஊர் அந்தணர்களின் ஒப்புதல் வேண்டும். எனவே இந்த இரண்டு காரணங்களினால் அந்த ஊரிலே இருக்கும் மற்றைய அந்தணர்களின் ஒப்புதலைப் பெற்றுக் கொண்டு இனி பசுக்களை நானே மேய்ப்பேன் என்று விசார சருமனார் அந்த பசு காக்கும் தொழிலைச் செய்யத் தொடங்குகின்றார். மேலும் பசு என்பதற்கு ஆன்மா என்ற பொருளும் இங்கே இருக்கின்றது. எனவே இனி நானே பசு மேய்ப்பேன் என்று விசார சருமனார் கூறியது பசுக்கள் என்ற அளவில் மட்டும் அமையாமல் ஆன்மாக்களாகிய நாம் எல்லோரும் உய்வு பெறுவதற்காக என்ற உள்ளர்த்தமும் அங்கே இருக்கின்றது. ஏனெனில் பசுக்களை மேய்க்கும் இந்த தொழிலில் நாயனார் ஈடுபட்டிருக்கும் போது அவர் செய்த சிவ பூஜையும், நாயனார் செய்த சிவ பூஜையால் நாயனார் பெறும் சண்டேச பதமும், அது கண்டு வழிபட்டு உலகம் உய்ந்து சிவ பூஜையின் பயனைப் பெறும் நன்மையும் ஆகிய காரணங்கள் எல்லாம் இனி நிகழ இருக்கின்றன. எனவே பசுக்களை மேய்ப்பேன் என்று நாயனார் கூறுவது ஆன்மாக்களாகிய பெரும் கூட்டத்தை உய்வு பெறச் செய்வேன் என்ற உள்ளர்த்தத்தினைக் கொண்டு விளங்குகின்றது. இவ்வாறு பசுக்கூட்டங்களை காக்க வந்தார் தெய்வ மறைச் சிறுவர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் விசார சருமனார் எனும் சண்டேசுர நாயனாரை தெய்வ மறைச் சிறுவர் என்று போற்றுகின்றார். விசார சருமனார் பசுக்களை எவ்வாறெல்லாம் மேய்த்தார், பசுக்களை எவ்வாறெல்லாம் காத்தார் என்ற செய்திகளை எல்லாம் தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 10 — Chandesura Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 254. மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் சண்டேச நாயனார் புராணம். விசார சர்மனார் எனும் சண்டேச நாயனார் மாடுகளை மேய்க்கும் அந்த கடமையினை தானே ஏற்றுக்கொண்டு மாடுகளை மேய்க்க ஆரம்பிக்கின்றார். நாம் ஏற்கனவே பார்த்தபடி விசார சர்மனார் பசுக்களின் பெருமைகளை அறிந்தவர். பசுக்களின் பெருமைகள் எவ்வாறெல்லாம் வேதங்களிலும் ஆகமங்களிலும் மற்றைய நூல்களிலும் கூறப்பட்டிருக்கின்றன என்பதையெல்லாம் அறிந்து உணர்ந்தவர். எனவே அவர் அதற்கேற்றவாறு பசுக்களை மேய்க்கின்றார். பசுக்களை எவ்வாறு பாதுகாக்க வேண்டும் என்று சிவ தர்மோத்திரம் எனும் நூலிலே கூறப்பட்டிருக்கின்றது. அதன்படி விசார சர்மனார் பசுக்களை காக்கின்றார். சிவ தர்மோத்திரத்தில் பசுக்களை பாதுகாக்கும் அந்த தன்மைகளை கோபுரவியல் எனும் தலைப்பிலே சிறப்பாக விளக்கி இருக்கின்றார்கள். சிவ தர்மோத்திரம் என்பது சிவாமங்களின் சாரத்தினை மறைஞானசம்பந்த நாயனார் அவர்கள் தமிழிலே சிவ தர்மோத்திரம் என்ற நூலாக நமக்கு செய்து அருளி இருக்கின்றார்கள். அதிலே வரும் கோபுரவியலிலே பசுக்களை பாதுகாக்க வேண்டிய அந்த முறைமைகளை எல்லாம் மறைஞானசம்பந்த பெருமான் நமக்கு அருள் செய்திருக்கின்றார். அதனை பின்வருமாறு பார்ப்போம். பசுக்களை பாதுகாக்கும் போது பசுக்களை மேய்க்கும் பொழுது அவைகளுக்கு சிறிதும் துன்பம் செய்யாமல் பாதுகாக்க வேண்டும், மேய்க்க வேண்டும். பசுக்களுக்கு அச்சம் வராமல் பாதுகாக்க வேண்டும். பசுக்களை மிகவும் இரக்கத்தோடு பலாசத்தினால் செய்யப்பட்ட கம்பினால் மெல்ல அதனை தடவி ஓச்சி போ போ என்று செலுத்த வேண்டும். இரக்கமில்லாமல் கோபித்தும் அதட்டியும் அடித்தும் தீங்கு செய்யக்கூடாது. அவ்வாறு தீங்கு செய்பவர்கள் நரகத்திற்கு ஆளாவார்கள். பசுக்களின் பெருமைகளை எல்லாம் உணர்ந்து பசுக்களை வணங்கி பூஜித்து புல் கொடுத்தவர்கள் சிவலோகத்தை அடைவார்கள். இவ்வாறு பசுக்களுக்கு புல் முதலியவற்றை கொடுக்க வேண்டும் என்பதை திருமூல தேவ நாயனார் அருளிய திருமந்திரத்திலே யாவுக்கும் ஆம் பசுவுக்கு ஒரு வாயுரை என்று நாம் காணலாம். பசுக்களின் துன்பத்தினை போக்குவதற்காகவே சிவயோகியாக இருந்தவர் திருமூலராகும். அந்த செயலினை செய்தார். சிவயோகியார் தம்முடைய உடலை விட்டுவிட்டு மூலன் என்பவரின் உடலிலே புகுந்து பசுக்களை மேய்க்கின்றார். இவ்வாறு சிவயோகியாக இருந்தவர் பசுக்களை மேய்க்கும் இடையன் இடையனாகிய மூலனின் உடம்பிலே பரகாய பிரவேசம் செய்து பசுக்களை காத்து அந்த பசுக்களை மகிழ்வித்தார். இந்த சரிதம் எல்லாம் நாம் திருமூல தேவ நாயனாரின் புராணத்திலே பார்க்க இருக்கின்றோம். மேலும் சிவ தர்மோத்திரத்திலே கூறப்பட்டிருக்கின்றது. பசுக்களை தீண்டினால் கூட தீவினைகள் எல்லாம் நம்மை விட்டு நீங்கும். நல்வினைகள் எல்லாம் பெருகும். பசுக்கள் மக்களுக்கு இம்மை மறுமை என்ற இரண்டு பயன்களையும் தருவன ஆகும். சிவ வழிபாட்டிற்கு உரிய சாதனத்தை தருவதால் பசுக்கள் நாம் சிவனடியை சேர்வதற்கும் துணை செய்கின்றன. பசுக்களை பாதுகாப்பதற்காக பசுக்கள் தங்குவதற்கு உரிய அந்த கோசாலைகளை விதிப்படி அமைக்க வேண்டும். பசுக்களின் கோசாலைகளில் ஆற்றுமண், புற்றுமண், ஓடைமண், அரசமரத்து அடிமண், வில்வமரத்து அடிமண் முதலிய தூய மண்ணினால் கோசாலையின் நிலத்தினை செய்ய வேண்டும். கோசாலையில் இளம் கன்று, முதிர் கன்று, நோய்வாய்ப்பட்ட கன்று என்பவற்றிற்கெல்லாம் வேறு வேறாக இடங்கள் அமைக்க வேண்டும். இதனைப் பற்றி நாம் ஆனாய நாயனாரின் புராணத்திலும் சிறிது சிந்தித்து இருக்கின்றோம். நாள்தோறும் அவ்வப்பொழுது கோசாலையிலே இருக்கும் கோஜலம் கோமயங்களை அப்புறப்படுத்தி சுத்தம் செய்ய வேண்டும். பசுக்களுக்கு மசகம் வராமல் தூபமிட்டு தீபமேற்றி கோசாலையினை பூ முதலியவற்றால் அலங்கரிக்க வேண்டும். அதனுள் சுவத்தி எனும் சொல்லைச் சொல்லி பசுக்களை மெல்ல புகுவித்து அன்போடும் புல்லை கொடுக்க வேண்டும். நோயுற்ற பசுக்களுக்கு வேறு இடம் செய்து மருந்து கொடுத்து அதனை காக்க வேண்டும். இளைத்த பசுக்களைக் கண்டு இரக்கம் கொண்டு அவைகளையெல்லாம் நாம் வாங்கி வளர்த்தல் பெரும் புண்ணியமாகும். அஷ்டமி நாள்தோறும் பசுக்களை நீராட்டி பூச்சூட்டி சோறும் நீரும் தந்து தூபமும் விளக்கும் காட்டி பூஜை செய்து

வணங்க வேண்டும். வெயில் காலத்தில் நல்ல சோலைகளில் பசுக்களை மேய்க்க வேண்டும். மழைக்காலத்தில் மழைச்சாரல் வனங்களிலும் பனிக்காலத்தில் வெயில் மிகுந்த இடங்களிலும் பசுக்களை மேய்க்க விட்டு அவற்றிற்கு துன்பம் வராதபடி காக்க வேண்டும். நல்ல புல் உள்ள நிலத்தில் பசுக்களை மேய்த்து தூய நல்ல நீர் துறைகளிலே அவை நீர் உண்ணுமாறு செய்ய வேண்டும். பசுக்களின் துன்பம் போக்கி காக்காதவர்களும் பசுக்களை பூஜை செய்யாதவர்களும் பசுக்களை காக்காத பாவிகளை தண்டிக்காத அரசனும் நரகத்திலே செல்வார்கள். ஆ உறிஞ்சுதற்கு கல், தரி முதலியன நட வேண்டும். அதாவது சாலைகளிலே பசுக்கள் செல்லும் வழிகளிலே ஆங்காங்கே கற்களை நட்டு வைக்க வேண்டும். எனவே மேயும் பசுக்கள் அந்தக் கற்களிலே தங்களின் உடம்புகளை தேய்த்து சுகம் காணும். இவ்வாறு கல், தரி முதலியவற்றை ஆங்காங்கே நட வேண்டும். சிவபெருமானுக்கும் ஆச்சாரியாருக்கும் பசு தானம் செய்ய வேண்டும். நல்ல லக்ஷணம் உடைய எருதை சிவ சன்னிதானத்திற்கு தானமாக விட வேண்டும். சிவபெருமான் திருப்பணிக்காக எருதுகளை கொடுத்தலும் பெரும் சிவ புண்ணியமாகும். மலட்டுப் பசுக்களின் மேல் பாரம் ஏற்றுபவர்களும் காளையின் மேல் பாரம் ஏற்றுபவர்களும் காளையின் மேல் ஏறி துன்பம் செய்தவர்களும் நரகத்திலே வீழ்ந்து வருந்துவார்கள். ரிஷபங்களை உளவுக்காகவேனும் பயன்படுத்தல் ஆகாது என்ற மரபினை சேக்கிழார் நாயனார் பல இடங்களிலும் உணர்த்தி அருளி இருப்பதாக சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் உரை எழுதுகின்றார்கள். எனவே பசுக்களின் மேல் பாரம் ஏற்றக்கூடாது என்பது சொல்லாமலே நமக்கு அமைகின்றது. பசுக்கள் தரும் திருமஞ்சனம் ஐந்தினையும் அதாவது பஞ்சகவ்யத்தினையும் சிவபெருமானுக்கு ஆட்டுவித்தல் மேலான சிவ புண்ணியமாகும். பசு கன்றினை ஈன்றால் இரண்டு மாதம் வரை அந்தக் கன்று அந்தத் தாய்ப்பசுவின் பாலை உண்ணும்படி விட்டு அதற்குப் பின் கறந்த பாலை சிவபெருமானுக்கு திருமஞ்சனம் ஆற்றுதல் வேண்டும். கன்று பாலினை உண்டு முலையை விடுத்த பொழுது நீரினால் முலையை கழுவி கறத்தல் வேண்டும். பேராசை கொண்டு கன்றுக் குட்டிக்கு பால் விடாமல் கறப்பவர்கள் தாய்ப்பசுவிடமிருந்து பால் கறப்பவர்கள் நரகத்திலே வீழ்ந்து நெடுங்காலம் வருந்தி பின்பு பூமியில் பிறந்து கடும் பசியினாலே வருந்தி வீடுகள் தோறும் பிச்சை எடுப்பார்கள். பிச்சை எடுத்தாலும் அது கிடைக்காமல் வருந்துவார்கள். கபிலை எனப்படும் பசுவின் பாலை சிவபெருமானுக்கு மட்டுமே கொடுக்க வேண்டும். அவ்வாறு செய்யாமல் அந்தப் பாலை பருகியவர்கள் நரகத்திலே விழுவார்கள். புலையர்கள் பசுச்சாலையில் புகக்கூடாது. புகுந்தால் எண்ணிறந்த காலம் எரிவாய் நரகில் வீழ்ந்து மீட்சியின்றி வருந்துவார்கள். பசுக்களை பகைவர்கள் கவர்ந்து சென்றுவிட்டால் எதிர்த்து காக்க வேண்டும். அவ்வாறு காக்க இயலாத போது பசுக்களை காக்கும் அந்த முயற்சியில் உயிர் விட்டவர்கள் சிவபதம் அடைவார்கள். பசுக்களை காக்க வேண்டிய முறைகளையும் அவற்றின் பெருமைகளையும் ஆனாய நாயனார், சண்டேசுவர நாயனார், திருமூல தேவ நாயனார் என்று மூன்று நாயன்மார்களின் சரிதங்களாலும் பெரியபுராணத்திலே சேக்கிழார் பெருமான் நமக்கு அறிவுறுத்துகின்றார். வேதங்களும் ஆகமங்களும் இச்சிறப்பினை பேசும். சிவ தர்மோத்திரம் என்னும் நூலில் இவை விரிவாக பேசப்பட்டுள்ளன. நித்ய கர்ம விதி பத்ததிகளில் பசுவின் பூஜையும் விதிக்கப்பட்டுள்ளது சைவர்களுக்கு. இவையெல்லாம் பசுக்களை காக்க வேண்டிய முறைமை பற்றி சிவ தர்மோத்திரத்தில் கூறப்பட்டவைகள். இவைகளையெல்லாம் சண்டேசுவர நாயனார் புராணத்திற்கு எழுதிய சூசனத்தில் ஸ்ரீமத் ஆறுமுக நாவலர் அவர்களும் குறிப்பிட்டிருக்கின்றார்கள். மேலும் சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் குறிப்புரை பின்வருமாறு எழுதுகின்றார். பசு காத்தலின் பெருமையையும் பசுக்களை காக்காமல் விட்டதன் தீமையினையும் பற்றி வேத ஆகமங்களும் மற்றும் பல நூல்களும் ஒன்று போலவே கூறுகின்றன. இவ்வாறு நூல்களிலே கூறப்பட்ட செய்திகளின்படி வாழ்ந்து வருபவர்கள் நம்முடைய புண்ணிய பூமியாகிய பாரத கண்டத்தைச் சேர்ந்தவர்களே ஆவார்கள். ஆனால் இந்தக் காலத்தில் இந்த ஒழுக்கம் எல்லாம் மாறிவிட்டது. பசுக்களை காப்பதும் காக்காமல் இருப்பதும் இவையெல்லாம் போக அவற்றை உணவுக்காக வதை செய்யாமல் இருந்தாலே போதும் அதுவே பெரும் புண்ணியமாகும் என்று சொல்லக்கூடிய காலமாக இன்று உள்ளது. இது காலக் கொடுமை அல்லவா? பசுவின் குருதி, பசுவின் இரத்தம் ஒரு துளி நிலத்தில் வீழ்ந்தாலும் கூட அதிலிருந்து பல கோடி அசுரர்கள் வந்து உதித்து உலகை நாசம் செய்வார்கள் என்று நூல்கள் கூறுகின்றன. ஆனால் நாள்தோறும் மனித வயிற்றை நிரப்புவதற்காக வதைக்கப்படும் பசுக்களின் இரத்தம் ஆறாக பெருகுகின்றது.

இல்லை. இந்த நாடு எத்தகைய அலங்கோலத்தை இப்பொழுது பெற்றிருக்கின்றது? இந்த கொடிய பாவம் நமது புண்ணிய நாட்டில் என்று இந்த நாட்டில் நிகழத் தொடங்கியதோ அன்றே நமது நாட்டுக்கு அளவற்ற துன்பங்கள் வரத் தொடங்கிவிட்டன என்பது ஞானியர்களின் துணிவு ஆகும். பசுக்களிடம் கருணை இல்லாதவர்களும், பசுக்கொலை புரிவோரும், பசு இறைச்சி உண்போரும் ஆகிய புற மதத்தினர் இருக்கின்றார்கள். அவர்களிடமும் கொலையர், புலையர் முதலியவர்களிடமும் பசுக்களையோ, கன்றுகளையோ விற்பது பெரும் பாதகம் ஆகும். விலைக்கு பசுக்களை வாங்கி அவன் செய்யும் பாதகத்துக்கு அவனிடம் பசுக்களை விற்றவனும் பொறுப்பாளி ஆவான். இது ஞான சாஸ்திரங்களில் கூறப்பட்டுள்ள உண்மை ஆகும். நோய் வந்த பசு, மூப்பு அடைந்த பசு, இளைத்த பசு ஆகியவற்றை விற்பதும், அதனால் வரும் சிறு ஊதியத்தை பொருளாக எண்ணுவதும் கூட பாவமே ஆகும். இவ்வாறான நோய் வந்த பசு, மூப்பு அடைந்த பசு, இளைத்த பசு மற்றும் பால் வற்றிய பசுக்கள் இவைகளை உடையவர்கள் தாமே அந்த பசுக்களை வைத்து காப்பாற்றுதல் வேண்டும். அதுவே அவர்களின் கடமையாகும். தம்மால் காக்க முடியவில்லை என்றால், அவ்வாறு பசுக்களை காக்கக் கூடியவர்களிடம் அவற்றை ஒப்பிவித்தலே முறைமையாகும். தனியே தனித்தனியே பசுக்களை பாதுகாக்க இல்லாதவர்கள் எல்லோரும் பலர் ஒன்று கூடி பசு காக்கும் சாலைகளை அமைத்து அதன் மூலம் அவற்றைக் காக்க முயல்வதும் கூட பெரும் கடமையும் சிவ புண்ணியமும் ஆகும். ஊருக்கு வெளியே உள்ள நிலங்களில் பசுக்கள் மேய்வதற்காக புல் இருக்கும் நிலங்களை உண்டாக்கி வைத்தலும் புண்ணியமாகும். இவ்வாறு பசுக்கள் மேயும் புற்கள் உள்ள நிலங்களை அபகரித்தலும் பெரும் பாவமாகும். இன்றைய மக்கள் இவற்றையெல்லாம் அறிந்து திருந்த முயல்வார்கள் என்றால், அதுவே நாட்டிற்கு நலமும் நமக்கு நன்மையும் தேடிக்கொண்டவர்கள் ஆவார்கள். இவ்வாறு சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் குறிப்புரை எழுதுகின்றார். தொடர்ந்து சண்டேஸ்வர நாயனார் எவ்வாறு பசுக்களை மேய்த்தார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுவதை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 11 — Chandesura Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 255 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் சண்டேஸ்வர நாயனார் புராணம் சேக்கிழார் பெருமான் சண்டேஸ்வர நாயனார் பசுக்களை மேய்ப்பதற்காக கொண்ட அந்த திருக்கோலத்தை வர்ணித்து காட்டுகின்றார். விசார சருமனார் எனும் சண்டேஸ்வர நாயனார் பசுக்களை மேய்ப்பதற்காக கையிலே கம்பும் கயிறும் கொண்டு விளங்குகின்றார். பசுக்களை மேய்ப்பவர்களுக்கு கயிறும் கம்பும் கையிலே வைத்திருப்பது இன்றியமையாதது. கயிறு என்பது பசுக்களையும் கன்றுகளையும் வேண்டும்பொழுது இணைப்பதற்காக தேவைப்படும். கோல் அல்லது கம்பு என்பது பசுக்களை செலுத்துவதற்காக உதவும். முன்பு பசுக்களை மேய்த்த அந்த இடையனும் கூட கையிலே கோலினை கொண்டு சென்றான். இப்பொழுது விசார சருமனாரும் கையிலே கம்பை வைத்துக்கொண்டு பசுக்களை மேய்ப்பதற்கு திருக்கோலம் கொள்கின்றார். பசுக்களை மேய்க்க வைத்திருக்கும் கோல் என்பது பசுக்களை செலுத்துவதற்காக மட்டுமே உபயோகப்படுத்த வேண்டுமே தவிர முன்பு இடையன் உபயோகப்படுத்துவது போல பசுக்களை துன்புறுத்துவதற்கு அதனை உபயோகப்படுத்தக் கூடாது. விசார சருமனார் ஏந்திய இந்த கோலே பின்பு மழுவாகி அவரது தந்தையின் தாள்களை இந்த மழுவைக்கொண்டே எறிந்தார் என்பதும் இங்கே நாம் நினைவு கூறலாம். பசுக்களை மேய்க்கப் புறப்பட்ட விசார சருமனார் குழைக்குடுமி மான் தோல் முப்புரி நூல் கோபணம் ஆகிய இந்த பிரம்மச்சரிய நிலையினை விளக்கும் அந்த திருக்கோலத்துடன் செல்கின்றார். பிரம்மச்சாரிகளுக்கு குழைக்குடுமி இருக்க வேண்டும். பிரம்மச்சாரிகளுக்கே அடையாளமாக இருப்பது இந்த சிறிய குடுமி ஆகும். இதனை பஞ்சசிகை என்று அழைப்பார்கள். அடுத்து மான் தோலும் முப்புரி நூலும் சிறுமார்பில் துவழ என்று பாடுகின்றார். மான் தோலினை பூணூலில் முடிந்து கொண்டு தாங்குதல் என்பது பிரம்மச்சரியத்திற்குரிய வழக்கமாகும். இடையிலே அரைக்கோவணம் அணிந்திருக்கின்றார். இடையிலே கோவணம் அணிவதும் பிரம்மச்சரிய வழக்கமாகும். அந்த கோவணம் தூய்மையாக வெள்ளை நிறத்துடன் விளங்க வேண்டும். இவ்வாறான கோவணத்தையும் அணிந்திருக்கின்றார் விசார சருமனார். இவ்வாறு விசார சருமனார் கையிலே பசுக்களை மேய்ப்பதற்குரிய கோலையும் கயிற்றையும் கொண்டு சிறு புண் குடுமி அசைய மான் தோலும் அதனுடன் பூணூலும் அவருடைய சிறிய திருமார்பிலே விளங்க இடுப்பிலே கோவணம் ஒளி விளங்க பாலும் கன்றுகளும் பெருகும்படி பசுக்களை மேய்க்கின்றார். பசுக்களால் வரும் பயன் பால் மற்றும் கன்றுகள் ஆகிய இரண்டு பயன்கள். இதில் பால் என்பது தற்கால பயன் அன்றன்றைக்கு கிடைக்கக்கூடிய பயன். கன்று என்பது நீடித்துச் செல்லும் பெரும் பயன் என்று கொள்ளப்படும். பசுக்களை மேய்ப்பதால் வரும் பயன்கள் இந்த இரண்டுமே ஆகும். இந்த இரண்டும் பெருகும்படி பசுக்களை மேய்க்கின்றார் விசார சருமனார். பாலும் கன்றுகளும் பெருகுதல் என்றால் என்ன எனில் இந்த இரண்டும் ஒன்றோடொன்று குறையாது சமமாக பெருக நிற்றல் என்ற பொருளில் வரும். இந்த காலத்தில் பலர் பால் வேண்டும் என்ற பேராசையால் கன்றுக்கு கூட பால் விடாமல் கறந்து கொண்டு கன்று செழிக்க விடாமல் பாழ்படுத்தும் அந்த செயலினை செய்து வருகின்றார்கள். வைக்கோலை வைத்து பொய்யாக கன்றினை செய்து அதனை காட்டி பால் கறக்கும் அந்த கொடும் காட்சியும் இந்நாளில் நாம் காண்கின்றோம். வேறு சிலரோ கன்று மட்டுமே வேண்டும் என்று நினைத்து பாலை பெறாமல் வீணடிப்பார்கள். ஆனால் இவ்வாறெல்லாம் இல்லாமல் பாலும் கன்றுகளும் ஆகிய இரண்டுமே பெருகும்படி பசுக்களை மேய்க்க வேண்டும் என்ற குறிப்பு இங்கே காணப்படுகின்றது. இவ்வாறு பாலும் கன்றும் பெருகும்படி பசுக்களை மேய்க்கின்றார். பசுக்களுக்கு அவை வேண்டும் அளவு புல்லின் அளவை கொடுத்து பசுக்களை உண்ணும்படி செய்கின்றார். நல்ல புல் நிறைந்த காலங்களில் பசுக்களை அந்த இடத்திலே மேயவிட்டு புல்லை உண்ணச் செய்கின்றார். புற்களை தன்னுடைய கையால் பறித்து பசுக்களுக்கு கொடுக்கின்றார். பசுக்கள் புல்லை மேய முடியும் காலத்தில் அவைகள் புல்லை மேயுமாறு அந்த புல்லை உண்ணுமாறு மேய்க்க வேண்டும். அது இயலாதபோது புற்களை பறித்துக்கொண்டு வந்து பசுக்களுக்கு உண்ண கொடுக்க வேண்டும். பசுக்கள் மேய இயலாத மேய முடியாத காலங்கள் இருக்கின்றன. மழை பெய்தால் பசுக்களால் புல் மேயச் செல்ல முடியாது. பசுக்கள் உடல்நிலை சரியாக இல்லை என்றாலும் கூட அதனால் புல் மேயச் செல்ல முடியாது.

முடியாது. பசுக்கள் மேயும் இடத்தில் மேடு, பள்ளம், சேறு முதலிய இயல்பாலும் பல புறங்களில் சென்று மேய்வதற்கு அவைகளுக்கு தடை இருக்கக்கூடும். இத்தகைய இடர்பாடுகளின் காரணமாக பசுக்களினால் அவைகளினால் சென்று புல் மேய முடியாத அந்த சமயங்களில் புற்களை பறித்துக் கொண்டு வந்து பசுக்களுக்கு ஊட்ட வேண்டும். அவ்வாறு ஊட்டுகின்றார் நாயனார். மேலும் பசுக்களுக்கு நல்ல தண்ணீர் இருக்கும் நீர் துறைகளிலே அந்த பசுக்களை நீரினை குடிக்க வைக்க வேண்டும். பசுக்கள் தண்ணீர் குடிக்கும் அந்த துறைகள் சேரோடு இருத்தக் கூடாது. பசுக்கள் நீர்நிலைகளிலே இறங்கும் இடத்தில் ஆழமாக இருக்கக்கூடாது அந்த நீர்நிலைகள். நாணல் முதலிய புதர்கள் இருக்கக்கூடாது. இத்தகைய இடர்கள் இல்லாத நீர்நிலைகளில் நல்ல நீர் இருக்கின்ற நீர்நிலை நிலைகளில் பசுக்களை நீரருந்தச் செய்ய வேண்டும். மேலும் தண்ணீரில் அழுகல் பொருட்கள் வண்டல் முதலிய இல்லாத தூய நீராக பார்த்து அவ்வாறு தூய நீர் இருக்கும் அந்த துறைகளிலே பசுக்களை தண்ணீர் பருகுமாறு செய்ய வேண்டும். அதுமட்டுமல்லாமல் பசுக்களுக்கு வரும் அச்சத்தையும் நீக்க வேண்டும். புலி முதலிய மற்றைய மிருகங்களினால் பசுக்களுக்கு வரும் அச்சத்தை நீக்க வேண்டும். பசுக்களை பகைவர்களோ மற்றவர்களோ கவர்ந்து கொண்டு செல்லாமல் இருக்க வேண்டும். அவ்வாறான அச்சத்தையும் நீக்க வேண்டும். பசுக்களை கூட்டிச் செல்லும் வழியில் குழி, மேடு, கல், முள் முதலிய இடர்கள் இல்லாமலும் தீய விலங்குகள் தாக்குவதற்கு வாய்ப்பு இல்லாமலும் இருக்கும் அத்தகைய இடங்களில் பசுக்களை கூட்டிச் செல்ல வேண்டும். பசுக்கள் உணவு உண்டபின் அவைகள் இளைப்பாறி அந்த உண்ட உணவு சீரணிக்குச் செய்ய வேண்டும். அதற்காக பசுக்கள் புற்களை மேய்த்தவுடன் நிழலில் அந்த பசுக்களை அமர்விக்க வேண்டும். பசுக்களுக்கு ஏற்பட்ட நோய்களை நீக்க வேண்டும். அதனையும் விசாரசருமனார் செய்கின்றார். பசுக்களின் உடல் வளர்ச்சிக்கு தேவையான உதவியைச் செய்யக்கூடிய சுவையான உணவுகளைத் தந்து ஊட்டுகின்றார். இவ்வாறெல்லாம் பசுக்களைப் பராமரித்து மேய்த்து அவைகளுக்கு துன்பம் வராமல் விசாரசருமனார் பசுக்களை மேய்க்கின்றார். அதுமட்டுமல்லாமல் பசுக்கள் தரும் அமுத மதுரப்பாலை அந்த பசுக்களை உரிமையாகக் கொண்டவர்களின் இல்லத்திற்கு உரியதாகும் படி செய்கின்றார். பசுக்களின் பாலை அமுத மதுரப்பால் என்று சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே குறிப்பிடுகின்றார். அமுதம் என்பது நோய் நீக்கம் செய்து உடலின் வளர்ச்சிக்கு உதவியாக இருக்கும் சுவையுள்ள உணவாகவும் இருக்கும். அதேபோல பசுவின் பாலும் நோய் நீக்கம் செய்து நம்முடைய உடல் வளர்ச்சிக்கு உதவி அதோடு மட்டுமல்லாமல் சுவையான உணவாகவும் இருக்கும். அது மதுரமாக இருக்கும். சர்க்கரை முதலிய இனிப்பு உடைய பொருட்களைச் சேர்க்காமல் தானே சுவையுள்ள மதுரமாக இருக்கும் பசுவின் பால். மேலும் சிவபெருமானின் வேள்விக்குரிய பொருளாய் உதவுகின்றது இந்த பால். பசு தரும் இந்த பால். அதனால் சாவா மூவா சிவப்பதம் பயன் தந்து மக்களை நிலைபேறு பெறச் செய்கின்றது பசுவின் பால். இந்த சரிதத்திலும் கூட விசாரசருமனாரக்கு இந்த பால் தானே அமுதம் பெறச் செய்வதையும் நாம் காணலாம். இவ்வாறு மண்ணியாற்றங்கரையிலே முல்லை நிலத்தின் பக்கத்திலும் படுகர்களின் பக்கத்திலும் குளிர்ந்த முத்துக்களைக் கொழிக்கும் மருத நிலத்துச் சோலைகள் சூழ்ந்த அந்த கரைகளின் பக்கத்திலும் பசுக்களை எல்லாம் மேய்த்து விசாரசருமனார் பாதுகாக்கின்றார். இந்த பாடலில் விசாரசருமனார் பசுக்களை மேய்க்கும் அந்த இடங்களை எல்லாம் சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். மருத நிலம் ஆகிய அந்த நிலப்பகுதி ஆற்றின் கரையில் இருக்கக்கூடிய சோலைகள் ஆற்றின் ஓரத்தில் வண்டல் சேர்க்கையால் கூடிய பள்ள நிலம் அத்தகைய பள்ள நிலத்திலே புல்லும் செடிகளும் மிக அதிகமாக இருக்கும் அத்தகைய இடங்கள். மருத நிலத்தில் செழித்த நீர் வளத்தால் சோலைகள் மிகுந்து இருக்கும் அத்தகைய சோலைகள் ஆகிய இத்தனை வகையான இடங்களிலும் பசுக்களைக் கொண்டு சென்று மேய்க்கின்றார் விசாரசருமனார். இவ்வாறு பசுக்களை மேய்ப்பதால் அவைகள் செழித்திருக்கின்றன. இவ்வாறு பகல் காலங்களிலே பசுக்களை மேய்த்துக் கொண்டு பின்பு திரும்பி வரும்பொழுது சமித்துக்களையும் சேகரித்துக் கொண்டு வருகின்றார் விசாரசருமனார். வேதியர்களின் இல்லங்களிலே நித்திய அக்னிகாரியத்திற்கு தேவையான சமித்துக்களை சேகரித்துக் கொண்டு வருவது என்பது பிரம்மச்சாரிகளின் கடமைகளுள் ஒன்று. எனவே அத்தகைய சமித்துக்களையும் சேகரித்துக் கொண்டு மாலைப் பொழுதுக்கு முன் வீட்டுக்கு திரும்புகின்றார் விசாரசருமனார். இவ்வாறே பல நாட்கள் விசாரசருமனார் பசுக்களை

கோடு மேய்த்துக்கொண்டு அவைகள் நிறைய பாலினை தானே பொழியும் படி மேய்த்துக்கொண்டு சமித்துக்களையும் சேர்த்துக்கொண்டு மாலைக்காலம் வருவதற்குள் வீட்டிற்கு வரும் அந்த பழக்கத்தினை உடையவராக இருந்தார் தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்

Chapter 12 — Chandesura Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 256 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் சண்டேசுர நாயனார் புராணம். விசாரசருமனார் பசுக்களை மேய்க்கும் அந்த அற்புதங்கள் எல்லாம் சிந்தித்தோம். விசாரசருமனார் பசுக்களை மேய்ப்பதனால் அந்த பசுக்கள் எல்லாம் நல்ல புல், நல்ல நீர் ஆகியவைகளெல்லாம் பெற்று அச்சமின்றி செழித்து மனம் மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருந்தன. எனவே பசுக்களின் உடல் நன்றாக செழித்து அழகாய் இருந்தது. பசுக்கள் நன்றாக செழித்து அழகாக இருந்ததனால் மகிழ்ச்சி அடைந்து இருந்தன. அதனால் பசுக்கள் எல்லாம் அவைகளின் மடி பெருகி பசுக்களின் முலைகள் பாலைச் சுரந்தன. பசுக்கள் நன்றாக அன்புடன் பாதுகாக்கப் பட்டால் மனம் மகிழ்ச்சி கொள்ளும். அவ்வாறு பசுக்கள் மகிழ்ச்சி அடைந்தால் பால் நிறைய கரக்கும். சில பசுக்கள் பாடல்களைக் கேட்டு மனம் மகிழ்ந்தும் கூட பாலை மிகுதியாக கரக்கும் என்பதும் உண்மை. இதனால்தான் பசு மேய்க்கும் இடைமகனாக வந்த கோபாலன் குழல் ஊதுபவனாக வேணுகோபாலனாக இருக்கின்றான். பசுக்களை மேய்ப்பவர்கள் குழல் ஊதும் வழக்கமும் ஆனாய நாயனாரின் சரிதத்திலே நாம் கண்டோம். இவ்வாறு பசுக்கள் மகிழ்ச்சியாக இருந்தால் நிறைய பாலைப் பொழியும் என்பது கருத்து. ஆடிக்கரக்கும் பசுவை ஆடிக்கற, பாடிக்கரக்கிறதை பாடிக்கற என்பது பழமொழி ஆகும். பசுக்களுக்கு பால் பெருகினாலும் கூட அது கன்றுகள் வாய் வைத்து உண்ணும் பொழுதுதான் பொதுவாக பால் சுரக்கும். கன்றின் மேல் பசுக்கள் கொண்ட அன்பாகிய அந்த இன்ப நிலை காரணமாகவே பசுக்களுக்கு முலை சுரத்தல் நிகழும். இதனால்தான் பசுக்கள் கன்றின் மேல் வைக்கும் அன்பாகிய வாத்ஸல்யம் என்பது இறைவன் உயிர்கள் மேல் வைக்கும் அருளுக்கு உவமையாகக் கூறப்படும். அதனால்தான் இறைவன் பக்தவத்ஸலன் என அழைக்கப்படுகின்றார். தன்னை நன்றாக மேய்க்கும் விசாரசருமரை கண்டு அந்த பசுக்கள் எல்லாம் விசாரசருமரின் தாய் போன்ற அந்த தன்மையைக் கண்டு பசுக்கள் எல்லாம் கரவாமலே பாலைப் பொழிகின்றன. பொதுவாக காலைப் பொழுதிலும் மாலைப் பொழுதிலும் பசுக்கள் பால் சுரக்கும். இங்கே விசாரசருமனார் பசுக்களை நன்றாக மேய்ப்பதனால் விசாரசருமரின் தாய் போன்ற அந்த தன்மையைக் கொண்டு பசுக்கள் மிகவும் அன்பு கொண்டு நண்பகலிலும் இரவிலும் கூட பாலைப் பொழிகின்றன. அதாவது காலையும் மாலையும் பால் கரக்கும் பொழுதுகள். எனவே காலை முடிந்து நண்பகலிலும் மாலை முடிந்து இரவிலும் பொதுவாக பசுக்களின் மடி என்பது பாலினைப் பொழிந்துவிட்ட மடியாக இருக்கும். இவ்வாறு பால் கறந்துவிட்ட மடி கூட மீண்டும் நண்பகலிலும் இரவிலும் பாலைப் பெருகிச் சுரக்கச் செய்கின்றன அந்த பசுக்கள் எல்லாம். ஏனெனில் விசாரசருமனார் அவற்றை மேய்க்கும் விதம் காரணமாகவும் விசாரசருமனார் மேல் கொண்ட அன்பின் காரணமாகவும் ஆகும். வேதியர்கள் எல்லோரும் தாங்கள் செய்யும் வேள்விச் சடங்கு அதற்கு உதவும் ஹோமப் பசுக்கள் நன்றாக வளர்ந்திருப்பதை கண்டு மிகவும் மகிழ்ச்சி அடைகின்றார்கள். முன்பைவிட இப்பொழுது அந்த ஹோமப் பசுக்கள் எல்லாம் நன்றாகச் செழித்து பல மடங்கு அதிகமாகப் பால் கறக்கின்றன. பசுக்களை எவ்வாறு பாதுகாக்க வேண்டுமோ பசுக்களை எவ்வாறு மேய்க்க வேண்டுமோ அத்தகைய முறையுடன் அன்பினால் பிரம்மச்சாரியான விசாரசருமனார் இவ்வாறு பசுக்களை மேய்க்கவே அந்தப் பெருமையின் காரணமாக பசுக்கள் இவ்வாறு செழித்துப் பாலைப் பொழிகின்றன என்று திருச்செங்கலூர் வேதியர்கள் எல்லோரும் மகிழ்கின்றார்கள். பசுக்களும் கூட வீட்டிலே தங்களுடைய கன்றுகளைப் பிரிந்து வந்தாலும் கூட தன்னுடைய மறைக் கன்றாகிய விசாரசருமரை கண்டு அவர் அருகே வந்து விசாரசருமனார் எனும் கன்றுக்கு தாம் தாயாகிய தன்மையை அடைந்ததாக எண்ணி பசுக்கள் எல்லாம் கனைத்துக்கொண்டு மடி சுரந்து முலைகளிலிருந்து கரவாமலே பாலைப் பொழிந்தன. பசுக்கள் மேய்ச்சலுக்குச் செல்லும் பொழுது அவற்றின் கன்றுகளை வீட்டிலே விட்டுவிட்டு பசுக்களை மட்டும் மேய்ச்சலுக்குக் கூட்டிச் செல்வது வழக்கம். இவ்வாறு கன்றுக்குட்டிகளை வீடுகளிலே விட்டுவிட்டு தாம் மட்டும் தனியே மேய்வதற்காக பசுக்கள் வந்தபோதிலும் கூட அதனால் வருத்தம் அடையாமல் விசாரசருமனாரைத் தன்னுடைய கன்றாகவே கண்டு பாலைத் தானே பொழிந்தன. பொதுவாக கன்றினைப் பிரிந்த பசுக்கள் இயல்பாக வருத்தம் அடைய வேண்டும். ஆனால் இங்கு வருத்தம் அடையாமல் இருப்பதோடு மட்டுமல்லாமல் அன்பு பெருகி

நின்று மடி சுரந்து பாலும் பொழிந்தன. ஏனென்றால் இங்கேயும் இயற்கைக்கு மாறாக இங்கேயும் ஒரு அன்பு மிக்க கன்றான விசார சர்மனார் இருக்கின்றார் அதன் காரணமாக. விசார சர்மனாரை கண்டு பசுக்கள் தன்னுடைய கன்றாக அவரை நினைத்து அவருக்கு தாயாக தன்னை நினைத்து அவருக்கு அருகிலே வருகின்றன உருகுகின்றன கனைக்கின்றன முலை சுரந்து பால் பொழிகின்றன. இவைகள் எல்லாம் தாய் பசுக்களின் தன்மை ஆகும். தன்னுடைய கன்றுக்கு மட்டும் தாயாக இருப்பதோடு மட்டுமல்லாமல் வேதக் கன்றாகிய விசார சர்மனாருக்கும் தாயாகி இருக்கும் நிலையை ஆசை கொண்டு அவைகள் ஏற்றுக் கொண்டு விட்டன. இவ்வாறு தாயாகும் தன்மை நிலையினால் முலையிலிருந்து பால் பொழிகின்றன. திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் நிலையினை கேட்டவுடன் தனது தனபாரங்களில் பால் சுரந்து நின்ற மங்கையர்க்கரசி அம்மையாரது வரலாறும் நாம் இங்கே நினைவு கூறத் தகுந்தது ஆகும். பிள்ளை எனச் சொல்ல சுரந்த தனமுடையாள் தென்பாண்டி மாதேவி தாழ்ந்த மனமுடையாள் அன்பு இருந்தவாறு என்பது திருக்களிற்றுப்படியார் 54வது திருப்பாடல். கன்றினை நினைத்த போதும் கண்ட போதும் கரவாமலே பால் பொழிதல் என்பது மிகுந்த அன்பிற்கும் பால் செழிப்புக்கும் அடையாளம் ஆகும். இத்தகைய பசுக்களை இப்பொழுதும் கூட சில இடங்களில் நாம் காணலாம். இவ்வாறு கரவாமல் தானே பால் பொழிந்த இந்த நிகழ்ச்சியே நாயனாரின் சரித விளைவுக்கு தொடக்கமாக அமைகின்றது. இவ்வாறு இருக்கும் நாளிலே தம்மிடம் வந்து சேர்ந்த பசுக்கள் தங்களின் முலைப்பாலினை கரவாமல் தாமே பொழிகின்றது. அதனைக் கண்டு மனம் மகிழ்ச்சி அடைகின்றார் விசார சர்மனார். செம்மை நெறியாகிய சிவனெறியிலே நின்ற விசார சர்மனாரின் திரு மனதில் இவ்வாறு பசுக்கள் கரவாமலே தாமே பொழியும் பாலானது சிவபெருமானுக்கு திருமஞ்சனம் ஆகும் என்ற குறிப்பினை உணர்கின்றார் எம்மை ஆளுடைய வள்ளலாராகிய விசார சர்மனார். இவ்வாறு நினைந்து தெளிந்து அந்த தெளிவின் உள்ளே சிவனாரது உண்மையாகிய அந்த சிவபூஜையை விரும்பும் வேட்கை அவருக்கு விளைந்தது. சிவபூஜையே முக்திக்கு சாதனமாகும் என்ற தெளிந்த மனமானது சிவபூஜை செய்ய விருப்பம் கொண்டது வேட்கை கொண்டது. இவ்வாறு விசார சர்மனாரின் மனத்திலே சிவபூஜை செய்ய வேண்டும் என்ற வேட்கை விளைந்தது என்பது இறைவனினுடைய அருளால் தன்னுடைய முன் ஜென்ம வாசனைப்படி அவருக்கு நிகழ்ந்தது. பசுக்கள் தாமே பொழியும் இந்த பால் என்பது சிவபெருமானுக்கு திருமஞ்சனம் ஆகும் என்ற அந்த நினைப்பு விசார சர்மனாரின் மனத்திலே எழுந்தது. ஆனால் பசுக்களை உடையவர்களின் பசுக்களுக்கு உரிமையாளர்களின் சம்மதம் இன்றி அவர்களின் பசுக்களின் பாலை இவ்வாறு சிவபெருமானது திருமஞ்சனத்திற்கு பயன்படுத்தலாமா அது குற்றமாகாதா என்ற கேள்வி முதலில் எழுகின்றது. ஆனால் இங்கே பசுக்கள் தங்களின் உரிமையாளர்களின் சம்மதம் இன்றி பசுக்கள் தாமே பாலினை பொழிகின்றன. இவ்வாறு தாமே பொழியும் அந்த பாலினை சிவபெருமானின் திருமஞ்சனத்திற்கு பயன்படுத்துதல் என்பது தகுந்ததே ஆகும். இவ்வாறு செய்யாவிட்டால் தாமே பொழியும் அந்த பாலானது வேள்விக்கு உதவாது வீணாக நிலத்திலே பொழிந்து அது வீணாகப் போய்விடும். பசுக்களின் உரிமையாளர்கள் அந்தணர்கள். அவர்கள் வளர்க்கும் இந்த பசுக்கள் என்பது அவர்களின் வேள்விக்கு பயன்படும் பாலை தருகின்றன. தங்களின் ஹோமத்திற்கு வேள்விக்கு தேவையான பாலை பெறுவதற்காகவே அந்த அந்தணர்கள் பசுக்களை வளர்க்கின்றார்கள். இப்பொழுது பசுக்களோ தாமே பாலினை பொழிகின்றன. இவ்வாறு தாமே பொழியும் பாலானது நிலத்திலே பொழிந்து அது வீணாகின்றது. அந்தணர்களின் வேள்விக்கு பயன்படவில்லை. இவ்வாறு தானே பொழியும் பாலினை சிவபெருமானின் திருமஞ்சனத்திற்கு பயன்படுத்துதல் என்பது மிகச் சரியானதே ஆகும் என்று தெளிகின்றார். ஏனெனில் வேள்விகளில் எல்லாம் சிறந்தது சிவவேள்வியாகிய சிவபூஜையே ஆகும் அல்லவா? இவ்வாறு தெளிந்து இந்த பால் சிவபெருமானின் திருமஞ்சனத்திற்கு ஆகும் என்று உணர்ந்து தான் தன்னுடைய முந்தைய பிறவிகளில் எல்லாம் செய்த அந்த தவத்தின் தொடர்ச்சியாகவும் தற்பொழுது சிவபூஜை செய்ய வேண்டும் என்ற வேட்கை விசார சர்மனாருக்கு வருகின்றது. பொதுவாக உலகத்தவர்கள் பாலை கண்டால் அது தமக்கு பயன்படும் தம்முடைய குழந்தைகளுக்கு பயன்படும் மற்றவர்களுக்கும் நல்ல உணவு பண்டமாகும் என்று உணர்வார்கள்.

தீய மனத்தினை உடையவர்கள் இறைவனின் திருமஞ்சனத்திற்கு உபயோகப்படும் பாலைக் கூட அது மக்களுக்கு பயன்படாமல் வீணே கழிகின்றது என்று வாதாடி நரகத்திற்கு உள்ளாவார்கள். இவ்வாறு நினைப்பவர்களையும் வாதாடுபவர்களையும் இந்த நாளிலே நாம் காண்கின்றோம். ஆனால் விசார சருமனார் தம்முடைய முன்ஜென்ம தொடர்ச்சியினால் தன்னுடைய முந்தைய பிறவிகளிலெல்லாம் செய்த சிவபூஜையின் தொடர்ச்சியினால் தற்பொழுது தானே பொழியும் பாலைக் கண்டவுடன் அதனை சிவபெருமானின் திருமஞ்சனத்திற்கு பயன்படுத்த வேண்டும் என்ற எண்ணம் அவருக்கு உண்டாகின்றது இறைவனின் திருவருளினால். இதுவே மற்ற உலகத்தவர்களுக்கும் சிவனெறியாகிய செம்மை நெறியிலே நிற்பவர்களுக்கும் உள்ள வித்தியாசம் ஆகும். ஒரு பெட்டியிலே காதறுந்த ஊசியினை வைத்து பட்டினத்து அடிகளிடம் கொடுத்த பொழுது மற்றவர்களெல்லாம் என்ன நினைத்தார்கள்? காதற்ற ஊசியாக இருந்தாலும் கூட பயன்படாத ஒன்றாக இருந்தாலும் கூட அதனையும் கூட பெட்டியிலே வைத்து பாதுகாக்க வேண்டும் என்று மற்ற பக்குவம் இல்லாத உலகத்தவர்கள் நினைத்தார்கள். ஆனால் பெருமகனார் ஆகிய பட்டினத்து அடிகள் என்ன நினைத்தார்? காதற்ற ஊசியும் வாராது கூட கடைவழிக்கு என்ற உண்மையினை அதனுள்ளே கண்டுகொண்டார். அதனால் ஒன்பது கோடி பொருளையும் ஒரே நொடியில் துறந்து தவராஜ சிங்கம் ஆயினார். அந்த வரலாறையும் கூட நாம் இங்கே நினைவு கூறலாம். இதுவே செம்மை நெறியாகிய சிவனெறியிலே நின்றவர்களுக்கும் உலக நெறியிலே நின்றவர்களுக்கும் உள்ள வேறுபாடு ஆகும். விசார சருமனாரக்கு முன்னை பிறவியின் விளைத்த வாசனையாகிய விதையிலிருந்து சிவபூஜை செய்ய வேண்டும் என்ற வேட்கை எழுந்தது. இவ்வாறு அந்த வேட்கை எழவே சிறுவர்கள் விளையாட்டாக எவ்வாறு மணலிலே விளையாடுவார்களோ அதேபோல விசார சருமனாரின் மனத்திலே பொங்குகின்ற சிவ அன்பின் காரணமாக மண்ணியாற்றின் மணலில் ஆத்தி மரத்தின் அடியில் மண்ணியாறு எனும் அந்த ஆற்று மணலில் சிவலிங்கத்தை அமைத்து பின்னர் சிவாலயமும் அந்த மணலிலே உண்டாக்குகின்றார். அந்த மணலை பயன்படுத்தி மணலிலே சிவலிங்கமும் அதனைச் சுற்றி சிவாலயமும் அதனைச் சுற்றி பெரிய சுற்றாலயமும் கோபுரத்தையும் அமைக்கின்றார். முந்தைய பிறவிகளில் செய்த சிவார்ச்சனையின் தொடர்ச்சி இந்த பிறப்பில் சிறுபிள்ளைகள் மணலிலே வீடு கட்டி விளையாடும் அந்த விளையாட்டு என்ற உருவத்தில் விசார சருமனாரக்கு வந்தது. எனவே அவர் மணலினால் இவ்வாறு சிவலிங்கத் திருமேனியை அமைத்து திருக்கோவிலையும் கோபுரத்தையும் கூட அமைக்கின்றார். சிவபெருமான் ஆன்மாக்கள் செய்யும் வழிபாட்டை ஏற்றுக்கொண்டு அருளுவது அகத்திலும் புறத்திலும் ஆகிய இரண்டு இடங்களில். சிவபெருமான் அகத்தே உயிர்களை இடமாக கொண்டு ஆன்மாக்கள் செய்யும் வழிபாட்டை ஏற்றுக்கொண்டு அருளுவார். சிவபெருமான் வெளியே புறத்தே சிவலிங்கம் முதலிய திருமேனிகளிலும் குரு ஜங்கமம் ஆகிய இடங்களையும் ஆதாரமாகக் கொண்டு நின்றும் ஆன்மாக்கள் செய்யும் வழிபாட்டை ஏற்றுக்கொண்டு அருளுவார். எனவே வெளியே ஆன்மாக்கள் சிவபெருமானை கண்டு வழிபடும் இடங்கள் என்பவை ஸ்தாவரம் ஜங்கமம் ஆகிய இரண்டு இடங்கள். சிவஞான சித்தியார் 118-வது திருப்பாடல் பின்வருமாறு தாபர சங்கமங்கள் என்று இரண்டு உருவின் நின்று மாபரன் பூசை கொண்டு மண்ணுயிர்க்கு அருளை வைப்பான். நீ பரம் தன்னை நெஞ்சில் நினைவையேல் நிறைந்த பூசை ஆய் பரம்பொருளை நாளும் அர்ச்சி நீ அன்பு செய்தே. இது திருப்பாடல். இதன் பொழிப்புரை அதாவது விளக்கம் என்ன? சதாசிவ தத்துவத்தில் இருக்கும் இறைவன் வெளியே திருக்கோவிலின் உள்ளே சிவலிங்கத் திருமேனியாகவும் மற்றும் குரு மற்றும் சிவனடியார்கள் ஆகிய ஜங்கமமாகிய இந்த திருவேடங்களையும் ஆதாரமாகக் கொண்டு நின்று உயிர்கள் செய்யும் பூஜையை ஏற்றுக்கொண்டு அருளுவார். இது புறத்தே சிவபெருமான் நின்று அருள் புரியும் இடங்கள். அகத்தே உள்ளே அவர் ஆன்மாவை இடமாகக் கொண்டு அருள் செய்வார். ஆன்மாக்கள் செய்யும் பூஜையினை ஏற்றுக்கொண்டு. எனவே அந்தந்த இடங்களில் வழிபடுக என்பது இதன் அர்த்தம். சிவபெருமான் வாக்கு மனாதீத கோச்சரமாகிய இறைவன். அவன் திருமேனி கொண்டருளிய இடம் சுத்த தத்துவம் ஆகும். வாக்கு மனாதீத கோச்சரமாகிய இறைவன் சுத்த

சுத்த தத்துவத்திலேயே திருமேனி கொண்டு அருளினால், இங்கே இருப்பவர்கள் எவ்வாறு இறைவனை கண்டு பூஜிப்பது? எனவே, சதாசிவ தத்துவத்திலே இருக்கும் இறைவன் நமக்காக அருள் செய்யும் இடங்கள் என்பவை புறம், அகம் என்று இரண்டு வகையாக உள்ளன. புறத்தை அதாவது வெளியே திருக்கோவிலின் உள்ளே இருக்கும் திருமேனி ஸ்தாவரம் என்று அழைக்கப்படும். அதுமட்டுமல்லாமல் விபூதி, ருத்ராட்சம் ஆகிய திருவேடங்களை உடையவர்கள் ஜங்கமங்கள் என்று அழைக்கப்படுவார்கள். எனவே, வெளியே வழிபடுவதற்குரிய இடங்கள் தாவரம், சங்கமம் என்ற இரண்டு வகையாகும். அதே இறைவன் உள்ளே உயிரை ஆதாரமாக கொண்டு அருள் புரிவான். எனவே, வெளியே தாவர சங்கமங்களாகிய லிங்கத்தையும், குருவையும், ஜங்கமமாகிய அடியார்களையும், உள்ளே உயிரை இடமாக கொண்டும் நிற்கும் இறைவனை அந்தந்த இடங்களில் வழிபட்டு பூஜித்தால், இறைவன் அவ்வாறு செய்த பூஜையினை ஏற்றுக்கொண்டு அருள் செய்வான். எனவே, தினம்தோறும் அந்தந்த இடங்களில் பக்தி செய்து இறைவனை வழிபட வேண்டும் என்பது இதன் பொருள். வெளியே இறைவன் அருளும் இடங்கள் என்பவை இரண்டு என்று இங்கே கூறப்பட்டிருக்கின்றது. அவை லிங்கமும் மற்றும் அடியவர்களின் திருவேடமாகிய அந்த இடமும். அவற்றிலே விசார சருமனார் வழிபட்டது என்பது திருக்கோவிலின் உள்ளே இருக்கும் திருமேனியாகிய லிங்க திருமேனியிலே இறைவனை கண்டு வழிபட்டார். இவ்வாறு வெளியே சிவலிங்க திருமேனியினை கண்டு வழிபடுவதில் சிவலிங்க திருமேனியினை ஆற்று மணல், ருத்ராட்சம், சந்தனம் முதலிய பலவற்றாலும் அந்த சிவலிங்க திருமேனியினை ஆக்கிக்கொண்டு பூஜை செய்யலாம் என்று விதி இருக்கின்றது. ஆறுமுக நாவலர் பெருமான் அவர்கள் சைவ வினாவிடை என்ற நூலிலே சிவலிங்க இயலிலே இஷ்ட லிங்கம் என்ற பிரிவிலே க்ஷணிக லிங்கம் என்ற பிரிவில் பின்வரும் 12 பொருட்களை கொண்டு சிவலிங்கத்தினை ஆக்கி வழிபடலாம் என்று கூறியிருக்கின்றார். அவை மண், அரிசி, அன்னம், ஆற்று மணல், கோமயம், வெண்ணெய், ருத்ராட்சம், சந்தனம், கூர்ச்சம், புஷ்பமாலை, சர்க்கரை, மா என்று 12 வகைகளை கூறியிருக்கின்றார். எனவே, இங்கே விசார சருமனார் வழிபட்டது மணலிலே ஆற்று மணலிலே ஆக்கிய அந்த திருமேனி சிவலிங்க திருமேனி. மற்றைய சிறு பிள்ளைகள் எல்லாம் ஆற்று மணலிலே விளையாட்டாக வீடுகளையும், மற்றைய பொருட்களையும் கட்டி விளையாடுவார்கள். ஆனால் விசார சருமனாரின் முன் ஜென்மங்களில் செய்த அந்த சிவபூஜையின் தொடர்ச்சியாக சிறு பாலனாக இருக்கும் விசார சருமனாரோ ஆற்று மணலிலே சிவலிங்க திருமேனியினை வைத்து பூஜை செய்ய திருவுள்ளம் கொண்டு அவ்வாறே சிவலிங்க திருமேனியினை அமைக்கின்றார். அதோடு மட்டுமல்லாமல் சிவலிங்க திருமேனியினை சுற்றி ஆற்று மணலில் சுற்றாலயம் எனப்படும் பிரகாரம், கோபுரம் முதலிய திருக்கோவிலின் உறுப்புகளையும் அமைத்து வழிபடுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 13 — Chandesura Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 257. மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் சண்டேசுர நாயனார் புராணம். சிவபூஜை செய்ய வேண்டும் என்ற வேட்கை எழவே விசாரசருமனார் மண்ணியாற்றின் கரையிலே ஆற்று மணலிலே முதலில் சிவலிங்க திருமேனியையும் பின்னர் பிரகாரங்களையும் பின்னர் கோபுரத்தையும் அமைக்கின்றார். சிவலிங்கத்தை முதலில் வைத்து அதை மையமாக வைத்துக்கொண்டு பின்னர் அதற்கு ஏற்றவாறு சிவாலயமும் கோபுரமும் சுற்றாலயமும் பிறவும் அமைக்க வேண்டும் என்பது முறை. அதனை இங்கே நாம் காண்கின்றோம். அவ்வாறு இல்லாமல் முதலிலே ஆலயம் கோபுரம் முதலியவற்றை அமைத்துக்கொண்டு பின்னர் அதற்கு உள்ளே சிவலிங்கம் அமைத்தல் என்பது விதி அல்ல என்ற குறிப்பினையும் இங்கே நமக்கு காட்டுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். விசாரசருமனார் முதலிலே ஆற்று மணலிலே சிவலிங்க திருமேனியினை அமைக்கின்றார். அதற்குப்பின் சிவாலயத்தை அமைக்கின்றார். சிவலிங்கம் ஸ்தாபிதம் செய்தபின் அதற்குரிய சிவாலயம் அமைக்கப்பட வேண்டும். சிவாலயம் என்பது சிவலிங்க பெருமானுக்கு உரிய ஆலயம். அதனைச்சுற்றி சுற்றாலயம் எனப்படும் அந்த திருச்சுற்றினையும் அமைக்க வேண்டும். சிவாலயம் என்பது சிவலிங்க பெருமான் அமைந்திருக்கின்ற ஆலயம். அதனைச்சுற்றி பரிவார மூர்த்திகள் என்று சொல்லப்படும் விநாயகர், முருகர், நந்தி, தட்சிணாமூர்த்தி, சண்டேசர், பைரவர், சூரியர், சந்திரர் முதலிய மூர்த்திகளுக்குரிய இடம் சுற்றாலயம் என்று அழைக்கப்படும். இவர்களை முதல் பிரகாரத்தில் முதல் சுற்றில் அமைக்க வேண்டும் என்பதும் விதி. இவ்வாறு சண்டேசுர நாயனார் அமைத்த சிவலிங்க மூர்த்தியும் சிவாலயமும் தற்பொழுது திருவாய்ப்பாடி எனும் ஊரிலே சிவலிங்க மூர்த்தியாகவும் திருக்கோவிலாகவும் அமைந்துள்ளன. சண்டேசுர நாயனார் ஆத்தி மரத்தின் கீழ் இதனை அமைக்கின்றார் என்று பார்த்தோம். இந்த ஆத்தி மரம் தற்பொழுது திருவாய்ப்பாடி கோயிலின் உள்ளே தென்மேற்கு பாகத்தில் இருக்கின்றது. இது காட்டாத்தி என்ற ஒரு வகையான ஆத்தி மரம் ஆகும். இதேபோலவே சிறுத்தொண்ட நாயனாருக்கு அருள் புரிய வந்த உத்தராபதியார் திருச்செங்காட்டங்குடி ஆலயத்தில் ஆத்தி மரத்தின் கீழ் எழுந்தருளி இருக்கின்றார். அந்த மரமும் தற்பொழுது அங்கே இப்பொழுது தரிசிக்க கிடைக்கின்றது. சிவபூஜைக்காக சிவலிங்கமும் சிவாலயமும் கோபுரமும் சுற்றாலயமும் இவ்வாறு அமைத்தது என்பது சிவபூஜை வேட்கை எழுந்தபின் விசாரசருமனார் செய்த முதல் செயல் ஆகும். சிவபூஜை செய்வதற்கு சிவலிங்கமும் ஆலயமும் இன்றி அமையாதது முதலில் வேண்டப்படுவது. எனவே அந்த இரண்டையும் முதலிலே இவ்வாறு அமைத்துக்கொள்கின்றார். பின்னர் சிவபூஜைக்கு மலர்கள் வேண்டப்படும். எனவே ஆத்தி மலரும் மற்றும் முல்லை புறவினில் பூத்த மலர்களில் சிறந்தவற்றை முதலான மலர்களையும் விசாரசருமனார் எடுத்துக்கொள்கின்றார். சிவபெருமானுடைய சடை உடைய திருமுடியில் சாத்துவதற்கு தேவையான மலர்களை சாத்துவதற்கு தக்க மலர்களை ஆகிய அந்த திருப்பள்ளித்தாமங்கள் பலவற்றையும் தாமே கொய்து கொண்டு இலைகளினால் கோர்த்து வைக்கப்பட்ட பூங்கூடையினில் கொண்டுவந்து அங்கே அமைக்கின்றார். விசாரசருமனார் இறைவனாரின் பூஜைக்கு ஆகம விதிப்படி சாத்தக்கூடியதாக விதிக்கப்பட்ட மலர்கள், தளிர்கள் முதலியவற்றை எடுத்து வருகின்றார். தேர்ந்தெடுத்து எடுத்து வருகின்றார். அவைகள் எல்லாம் ஆத்தி முதலிய மலர்கள் மற்றும் செழும் தளிர்கள் ஆகும். அவைகள் அருகே உள்ள முல்லைப்புறவில் தானாக வளர்ந்து பூத்தன என்று கூறப்படுகின்றது. மனிதர்களால் வளர்க்கப்பட்ட நந்தவனம் முதலியவற்றில் சிவபூஜைக்கு தேவையான திருப்பள்ளித்தாமங்களை சேகரிக்கலாம். இங்கே சண்டேசுர நாயனார் எடுத்தது முல்லைப்புறவில் இயற்கையாக விளைந்த இயற்கையில் வளர்ந்த மரம் செடிகளில் பூத்த மலர்கள் ஆகும். இது புண்ணிய நிலமாகிய நம்முடைய தென்திசை தேசத்திற்கு உரிய பெருமைகளில் ஒன்று. சிவபூஜைக்கு தேவையான மலர்கள் எல்லாம் இயற்கையாகவே மரங்கள் செடிகளில் பூக்கின்ற அந்த பெருமையினை உடையது இந்த தென்திசை தேசம் ஆகும். இவ்வாறு மரங்களிலே, செடிகளிலே, கொடிகளிலே இருக்கும்போது அவைகளுக்கு மலர்கள் என்று பெயர். அவைகளை சிவபெருமானுக்காக சிவபெருமானின் பூஜைக்காக தேர்ந்தெடுக்கும்போது அவற்றிற்கு திருப்பள்ளித்தாமம் என்று பெயர். இவ்வாறு விசாரசருமனார் சிவபூஜைக்குரிய திருப்பள்ளித்தாமங்களை அதற்குரிய விதிகளை தாமே தெரிந்து அவற்றைப் பறித்து கூடையல் கொண்டுவந்து சேர்க்கின்றார். எவ்வாறு பூக்களை

தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும் என்ற செய்திகளை எல்லாம் முன்பு நாம் எரிபத்த நாயனார் புராணம், முருக நாயனார் புராணங்களிலே விரிவாக சிந்தித்திருக்கின்றோம். அவைகளை எல்லாம் நாம் நினைவு கூற வேண்டும் இந்த இடத்தில். இவ்வாறு பறித்த திருபள்ளித்தாமங்களை கொண்டு வருவதற்கு பூங்கூடை வேண்டும். எனவே விசாரசருமனார் இலைகளினால் தாமே ஒரு பூங்கூடையை செய்கின்றார். இவ்வாறு இலைகளினால் கோர்த்து செய்த திருப்பூங்கூடையில் மலர்களை கொண்டு சேகரித்துக் கொண்டு வருகின்றார். சிவபெருமானின் பூஜைக்கு தேவையான மலர்களை கையில் வெறும் கையில் கொண்டு செல்லக்கூடாது. துணி முதலியவற்றிலும் வைத்துக்கொண்டு செல்லக்கூடாது. இவ்வாறு அதற்குரிய பூங்கூடைகளிலே வைத்துக்கொண்டு செல்ல வேண்டும் என்பது விதி. சிவபூஜைக்கு தேவையான சிவலிங்கமும், சிவாலயமும், கோபுரமும், சுற்றாலயம் வகுத்த விசாரசருமனார் பின்னர் சிவபூஜைக்கு தேவையானது திருமஞ்சனம், மலர்கள் உள்ளிட்ட அந்த பொருட்கள் ஆகும். சிவபூஜைக்கு தேவையான மலர்களை விசாரசருமனார் தெரிந்து கொண்டு வந்ததை விளக்கிய சேக்கிழார் பெருமான் இனி சிவபூஜைக்கு தேவையான அந்த திருமஞ்சன பொருளை தேடிக்கொண்டதை அடுத்து விளக்குகின்றார். சிவபெருமானின் சிவபூஜைக்குரிய அந்த திருமஞ்சனத்திற்கு பால் வேண்டும். எனவே நவ கும்பங்களை எடுத்துக்கொண்டு பசுக்களிடம் பாலினை சேகரிக்கின்றார் விசாரசருமனார். நல்ல நவ கும்பங்கள் என்று சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே குறிப்பிடுகின்றார். ஆன்மார்த்த பூஜைக்கும் நவ கும்பங்கள் ஸ்தாபித்து அபிஷேகம் செய்யலாம் என்று காமிகா ஆகமம் கூறுகின்றது. ஒன்பது கும்பங்களை ஸ்தாபிதம் செய்து திருமஞ்சனம் ஆட்டுதல் என்பது ஆகம விதிகளுள் ஒன்று. இவ்வாறு ஆத்மார்த்த சிவபூஜையில் ஒன்பது கும்பங்களை நிறுவி வழிபட வேண்டும் என்பது காஞ்சிபுரம் ஸ்ரீ பஞ்சாக்கர யோகிகள் அருளிச்செய்த சைவபூஷணம் எனும் நூலில் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. சைவபூஷணம் என்ற இந்த நூலில் 104-வது ஸ்லோகத்தில் ஆன்மார்த்த பூஜைக்கும் நவ கும்பம் ஸ்தாபித்து அபிஷேகம் செய்யலாம் என்று காமிகா ஆகமத்தில் கூறுகின்ற முறைமையினை ஸ்ரீ பஞ்சாக்கர யோகிகள் விளக்கி இருக்கின்றார்கள். எவ்வாறு செய்ய வேண்டும் என்றும் கூறியிருக்கின்றார்கள். தூணி நெல் சொரிந்து இரண்டு முழக்கோல் நீளத்தில் சதுரமாக ஒரு மண்டலம் இட்டு அதிலே நவ கோஷ்டங்களை கற்பிக்க வேண்டும். அதில் தர்ப்பையை பரப்பி அதன் நடுவே சிவ கும்பத்தை ஸ்தாபிதம் செய்ய வேண்டும். அந்த சிவ கும்பத்திற்கு வடக்கில் வர்த்தினி கும்பத்தையும், கிழக்கே முதலான எட்டு திசைகளிலும் எட்டு கலசங்களையும் வைத்து அவற்றில் சிவ கும்பத்தில் சிவபெருமானையும், வர்த்தினி கும்பத்தில் பரமேஸ்வரியையும், ஏனைய எட்டு கும்பங்களிலும் அஷ்ட வித்யேஸ்வரர்களையும் ஆவாகனம் செய்து தூப தீபம் சமர்ப்பித்து பூஜிக்க வேண்டும் என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றது. மேலும் நவ கும்பங்கள் என்றால் புதிய கும்பங்கள் என்ற பொருளும் உண்டு. இவ்வாறு விசாரசருமனார் நவ கும்பங்களை பெறுவதற்காக பசுக்கள் மேயும் அந்த இடத்திற்கு சென்று ஒரு பசுவிற்கு ஒரு முலைக்காம்பில் பால் பெற வேண்டும் என்ற விதியின்படி அந்த ஒரு முலையை தீண்ட பசுக்கள் பால் கறந்தன. முன்பு விசாரசருமனாரை தம்முடைய கன்றுக்குட்டியாக நினைத்து பசுக்கள் தானாக பால் பொழிந்தன. இப்பொழுது பசுக்களை நோக்கி விசாரசருமனார் சென்று அதன் முலையை சிறிது தீண்ட பசுக்கள் பாலினை சுரந்து பொழிந்தன. எனவே இங்கே விசாரசருமனார் பாலை கறக்காமல் முலையினை தீண்டிய மாத்திரத்தில் பசுக்கள் அன்பு பெருக பாலை சுரந்தன. இவ்வாறு பசுக்கள் பொழிந்த அந்த பாலினை குடங்களில் நிறைய ஏற்றுக்கொண்டு தாம் ஆக்கிய வெண் மணலினால் ஆக்கிய அந்த கோயிலின் உள்ளே அந்த கும்பங்களை ஸ்தாபிக்கின்றார். ஏற்கனவே தாம் திருபள்ளித்தாமங்களை சேகரித்துக் கொண்டு வைத்திருந்தார் என்ற செய்தியினையும் பார்த்தோம். இவ்வாறு சிவபூஜைக்கு உரிய தேவையான திருமஞ்சனத்திற்கு தேவையான அந்த பாலை குடங்களில் நிரப்பிக் கொண்டு வந்தும், திருபள்ளித்தாமங்களையும் சேகரித்து வைத்துக் கொண்ட விசாரசருமனார் தமது முந்தைய பிறவிகளின் தொடர்ச்சியாகிய அந்த அன்பினாலே அர்ச்சனை எனப்படும் சிவபூஜனையை செய்கின்றார். இங்கே கூறப்படும் அர்ச்சனை எனப்படும் சிவபூஜை என்றால் என்ன எனில் விசாரசருமனார் மணலினால் சிவலிங்கத்தை அமைத்திருக்கின்றாரே அந்த சிவலிங்கத்திலே சிவபெருமானது வித்யா தேகத்தை நிறுவி அதிலே சிவத்தை வெளிப்பட செய்வதற்கு ஆகமங்களிலே விதித்த மந்திரம், பாவனை, கிரியை

என்பவற்றைச் செய்தல் என்று பொருள் ஆகும். இவை லிங்க சுத்தி செய்தலும் ஆதார சக்தி முதல் ஆதிசக்தி வரை லிங்க பீடத்திலே வைத்து சிவாசன பூஜைகள் செய்தலும் பின்னர் அதன்மேல் லிங்கத்தில் வித்யா தேகமாகிய மூர்த்தியை வருவித்து வைத்தலும் அதன்மேல் அந்த தேகத்தினுள் ஜீவனாய் உள்ள பரசிவமாகிய மூர்த்திமானை துவாதசாந்தத்தின் மேல் தியானித்து வருவித்து வைத்தல் என்றெல்லாம் சொல்லப்படும். ஆகமங்களிலே சொல்லப்படும் சிவ ஆவாகனத்தை செய்கின்றார். பின்பு இவ்வாறு சிவலிங்க திருமேனியிலே ஆவாகனம் ஆன சிவபெருமானை பூஜை முடியும் வரை அந்த சிவலிங்க திருமேனியில் கருணையுடன் எழுந்தருளி இருக்க வேண்டும் என்று வேண்டுகின்றார். அதன் பின் உரிய மந்திரங்களினால் மலர்களைக் கொண்டு கைகூப்பி சாத்துகின்றார், துதிக்கின்றார், வணங்குகின்றார். சுயம்பு லிங்கங்களுக்கும், தைவீக லிங்கங்களுக்கும் இந்த நியாச விதி ஆவாகன விதி என்பது கிடையாது. ஆனால் மற்றைய மானுட லிங்கங்கள் முதலிய அறுவகை லிங்கங்களுக்கும் இவ்வாறு நியாசம் ஆவாகனம் செய்யப்பட வேண்டும் என்று சிவாகமங்கள் விதிக்கின்றன. எனவே இங்கே விசாரசருமனார் எனும் சண்டேசுர நாயனார் ஆற்று மணலிலே சிவலிங்கத்தை ஸ்தாபிதம் செய்கின்றார். எனவே ஆகமங்களிலே கூறப்பட்டிருக்கின்ற அந்த ஆத்மார்த்த சிவபூஜையின் நியதிப்படி நியாசம், ஆவாகனம் இவற்றையெல்லாம் செய்து அந்த சிவலிங்க திருமேனியிலே சிவபெருமானை விளக்கம் காண்கின்றார். பின்னர் சிவபெருமானுக்கு அங்கே திருமஞ்சனம் ஆட்டுகின்றார். திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் புராணத்தில் காமாட்சி அம்பாள் கம்பை நதிக்கரையில் மாமரத்தின் அடியில் இறைவனாரை பூஜை செய்கின்றாரே அது இறைவன் தாமே தம்முடைய அருளால் தோன்றிய தாமே வந்து தோன்றிய சுயம்பு மூர்த்தி. எனவே அங்கே இவ்வாறு ஆவாகன விதி இயற்றப்படாமல் திருமஞ்சனம், மெய்ப்பூச்சு, தூபம், தீபம் முதலிய பூஜைகளைத் தொடங்கி ஆகம விதிப்படி அங்கே அம்மையார் பூஜை செய்தார். அங்கே காமாட்சி அம்பாள் செய்தது உலகம் உய்ய வேண்டும் என்பதற்காக சுயம்பு லிங்கத்திலே தானே தோன்றிய அந்த மூர்த்தியிலே செய்யப்பட்டது. எனவே அது பராத்த பூஜை என்று அழைக்கப்படும். இங்கே சண்டேசுர நாயனார் செய்கின்றது ஆத்மார்த்த பூஜை என்று கொள்ளப்படும். இவ்வாறு சிவாகமங்கள் விதிக்கின்ற அந்த முறைப்படி ஆத்மார்த்த பூஜை விதிப்படி மேலும் சண்டேசுர நாயனார் தம்முடைய முந்தைய பிறவிகளிலெல்லாம் சிவபூஜை செய்த அந்த அனுபவத்தின் விளைவாகவும் சிறு பாலனாகிய விசாரசருமனார் ஆகமங்கள் காட்டியபடி சுத்திகள் செய்து ஆசன பூஜை செய்து நியாசம், ஆவாகனம் வேண்டுகை முதலிய விதிமுறையிலே அந்த பூஜையினை செய்து ஆகமங்களில் விதித்த அந்த கிரமப்படியே ஆவாகனம் முதல் புஷ்பதானம் வரை பத்து செய்கைகளினால் மற்றும் ஐந்து உபச்சாரங்களினால் பூஜை செய்கின்றார். இவ்வாறு பூஜை செய்யும் முறை பற்றி சித்தாந்த சாராவுளி கிரியாபாதம் 23, 24 ஆகிய செயல்களைக் காண்க என்று சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் உரை எழுதுகின்றார். மேலும் ஆத்மார்த்த பூஜை எவ்வாறு செய்ய வேண்டும்? தீட்சை எவ்வாறு பெற்றுக் கொள்ள வேண்டும் என்பதையெல்லாம் தகுந்த சிவாச்சாரியர்களிடம் தீட்சை பெற்றுக் கொண்டு உபதேச கிரமமாக தெரிந்து கொள்ளலாம். முந்தை அறிவின் தொடர்ச்சியினால் என்று 1218-வது பாடலிலே சேக்கிழார் குறிப்பிடுகின்றாரே அதன்படி இந்த ஆகம விதிகள் எல்லாம் முன்பு செய்த பயிற்சியின் வசத்தால் விசாரசருமனார் மனத்தினுள்ளே சிவபெருமானின் திருவருளினால் அறிய வைக்கப்பட்டன என்பது இதன் பொருள் ஆகும். விசாரசருமனார் கொண்ட இந்த சிவபூஜை வேட்கை என்பது அன்பினால் உண்டானது. அது முதிர்ந்த பற்றாக விளைந்தது. இவ்வாறு முதிர்ந்த பற்று விளையவே மீண்டும் மீண்டும் அந்த வெண் பாலினை சொரியும் அந்த திருமஞ்சனத்தை ஆட்டுகின்றார். இவ்வாறு மிகுந்த அன்புடன் முற்றிய அன்புடன் சிவபெருமானுக்கு திருமஞ்சனம் ஆட்ட சிவலிங்க திருமேனியின் உள்ளே நிறைந்து விசாரசருமனார் புரிந்த அந்த சிவபூஜையினை ஏற்றுக் கொள்கின்றார் சிவபெருமான். சிவலிங்க திருமேனியினை வெண் மணலினால் ஆற்று மணலினால் ஸ்தாபிதம் செய்தார் என்று பார்த்தோம். அதன்பின் நியாசம், ஆவாகனம் ஆகியவற்றைச் செய்தபின் இந்த சிவலிங்க திருமேனியானது சிவபெருமான் உள்ளே குடியிருக்கும் அந்த சிவலிங்க மூர்த்தமாக இருக்கவே அதன்

உள்ளே அந்த சிவலிங்க திருமேனியின் உள்ளே நிறைந்திருந்த சிவபெருமான் சண்டேசுர நாயனாரின் பூஜையினை ஏற்றுக் கொள்கின்றார். சிவபெருமான் எங்கும் வியாபகமாக இருந்தாலும் கூட அந்த சிவலிங்க திருமேனியிலே விளக்கமாக நின்று விசாரசருமனார் புரிந்த அந்த பூஜையினை ஏற்றுக் கொள்கின்றார். விசாரசருமனார் சிவபூஜையினை எவ்வாறு செய்கின்றார் எனில் மிகுந்த லயத்துடன் செய்கின்றார். லயம் என்பது சமஸ்கிருத வார்த்தை அதனை தம் உள்ளத்தில் ஒருமை நினைவால் என்று சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே குறிப்பிடுகின்றார். ஒருமை நினைவு அல்லது லயம் என்றால் என்ன எனில் பூஜிக்கும் தாம் பூஜிக்கப்படும் சிவபெருமான் ஆகிய இந்த இரண்டு பொருட்களும் அதாவது பூஜிக்கும் தாமும் பூஜிக்கப்படும் சிவபெருமானும் வேறாக காண முடியாமல் வேறுவேறாக காண முடியாமல் நினைவினால் ஒன்றாக ஒன்றித்து நிகழ்தல் என்று விளக்கப்படும். இதனையே ஒருமை நினைவால் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். இதனை சமஸ்கிருதத்தில் லயம் என்று சொல்வார்கள். இவ்வாறு செய்யப்படும் பூஜையே இறைவன் விரும்பும் உண்மையான பூஜை ஆகும். பெருமை விளங்கும் சேங்கலூர் பிள்ளையார் இவ்வாறு சிவபெருமான் மகிழும் சிவபூஜையில் பூஜையின் உறுப்புக்களாகிய திருமஞ்சனம் முதலியவற்றில் தாம் தேடிக்கொள்ளாதவற்றை அன்பினால் நிரப்பிக்கொண்டு சிவபூஜையினை செய்கின்றார். பூஜைக்கு தேவையான அங்கங்களில் இலை, பூ என்பவற்றையும் திருமஞ்சன வகைக்கு வகைகளில் பாலையும் தேடி அமைத்துக் கொண்டார் விசாரசருமனார் என்பதை நாம் பார்த்தோம். திருமஞ்சனத்திற்கு தேவையான மற்றைய நீர், சந்தனம், புகை, அமுது முதலியவற்றை விசாரசருமனார் தேடி அமைத்துக் கொள்ளவில்லை. இவ்வாறு தேடி அமைத்துக் கொள்ளாதவற்றை அன்பினால் நிறைவு செய்துகொண்டு பூஜை செய்கின்றார். சிவபூஜைக்கு தேவையான பொருட்கள் கிடைக்காத பொழுது அதனை அன்பினால் நிரப்பி பூஜை செய்ய வேண்டும் என்பது விதி. இதனை பாவனை பூஜை என்று சொல்வார்கள். பூஜைக்கு தேவையான பொருட்கள் கிடைக்காத பொழுது அந்த பொருட்கள் எல்லாம் இருப்பதாக பாவனையால் கொண்டு பாவனையால் அந்த பொருட்கள் அங்கே இருப்பதாக கொண்டு பூஜை செய்ய வேண்டும். பூஜை உறுப்பான திருமஞ்சனமே முதலவற்றில் தேடாதன அன்பினில் நிரப்பி என்று சேக்கிழார் பெருமான் இதனை குறிப்பிடுகின்றார். இவ்வாறு சிவாமப்படி சிவபூஜனை செய்து ஆடை, சந்தனம், பூமாலை ஆபரணங்கள் முதலியவற்றால் அலங்காரம் செய்து உரிய மந்திரங்களால் அர்ச்சனை செய்து தூபம், தீபம், அர்க்கியம் கொடுத்து அமுதூட்டி ஆவரண பூஜை செய்து துதித்து வணங்கி ஜபம் செய்து முதலான விதிகளைப் பின்பற்றி சண்டேசுர நாயனாராகிய விசாரசருமனார் பூஜையினை செய்கின்றார். இவ்வாறு பூஜை செய்து முடிந்த பின்னரும் கூட நாயனார் கொண்ட மகிழ்ச்சி என்பது குறைவுபடாமல் நிலவி இருக்கின்றது. விசாரசருமனார் செய்த அந்த சிவபூஜையை ஏற்றுக்கொண்டு சிவபெருமான் மகிழ்ந்து அருள்கின்றார். இதிலே முக்கியமான விஷயமாக குறிப்புரையாக சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் எழுதுகின்றார்கள். பூஜை உறுப்புக்களாகிய சாதனங்கள் தேடியும் கிடைக்காத போதும் அதனால் பூஜை நின்றுவிடக்கூடாது. பூஜை நின்றுவிடாமல் முட்டுப்படாமல் இயற்றுதல் வேண்டும் என்பது விதி. எனவே சிவபூஜைக்குரிய தேவையான பொருட்கள் கிடைக்காத அந்த காலத்திலே அவற்றை பாவனையால் நிரப்பிக்கொண்டு சிவபூஜை தடையில்லாமல் செய்ய வேண்டும் என்பதும் விதி. இவற்றின் விரிவுகள் ஆகமங்களிலே இருக்கின்றன. பூஜைக்கு இன்றியமையாத பூவும் நீரும் புண்ணிய பூமியில் எங்கெங்கும் கிடைக்கின்றன. ஆனால் இவை கிடைக்காத போதும் கூட பூஜை தட்டுப்படாமல் மனத்தால் செய்ய வேண்டும் என்பது விதி. இவ்வாறு குறிப்புரை எழுதுகின்றார் சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 14 — Chandesura Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 258 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் சண்டேசுர நாயனார் புராணம் சண்டேசுர நாயனார் மண்ணியாற்றங்கரையிலே மணலினால் சிவலிங்க திருமேனியும் சுற்றாலயமும் கோபுரமும் அமைத்து சிவபூஜை செய்தார் ஆத்தி மரத்தின் அடியில் சிவபூஜை செய்தார் என்பதையெல்லாம் விரிவாக சிந்தித்தோம் இவ்வாறு சண்டேசுர நாயனார் அமைத்த அந்த திருக்கோவில் என்பது தற்பொழுது திருச்சேய்ஞலூருக்கு அருகே திருவாப்பாடி என்ற பெயரில் அழைக்கப்படுகின்றது மிக அழகான சிவாலயம் அங்கே விளங்குகின்றது இறைவன் திருப்பெயர் பாலுகந்தநாதர் பாலுகந்தீஸ்வரர் சண்டேசுர நாயனார் பாலினால் திருமஞ்சனம் ஆட்டிய பெருமான் என்ற அந்த குறிப்பு இறைவனின் திருநாமத்திலே நமக்கு தெரிகின்றது இறைவியார் திருப்பெயர் பிருகன்னாயகி பெரியநாயகி தலவிருட்சம் என்பது அங்கே ஆத்திமரம் ஆத்திமர நிழலிலே அந்த சிவாலயத்தை சண்டேசுர நாயனார் அமைத்தார் என்பதையும் நாம் பார்த்தோம் அதற்கு ஏற்றவாறு இங்கே ஸ்தல விருட்சம் ஆத்திமரமாக காட்டாத்தி மரமாக இருக்கின்றது திருநாவுக்கரசு பெருமான் ஒரு திருப்பதிகத்தை இந்த தலத்திலே அருளியிருக்கின்றார் இவ்வாறு பசுக்களை மேய்க்கச் சென்ற விசாரசருமனர் குடங்களிலே பசுக்கள் பொழியும் அந்த பாலினை வைத்து திருமஞ்சனம் ஆட்டி சிவபூஜை செய்கின்றார் இவ்வாறு சிவபூஜைக்கு தேவையான அந்த திருமஞ்சனத்திற்கு தேவையான பாலினை சொரிந்த பின்பும் கூட பசுக்கள் எல்லாம் குறைவில்லாமல் மடி பெருக பாலினை அதிகமாகவே பொழிகின்றன எனவே அந்த பசுக்களின் சொந்தக்காரர்களாகிய அந்த வேதியர்களின் இல்லங்களிலே பசுக்களின் பால் குறைவில்லாமல் கிடைக்கின்றன அதனால் வரும் வளங்களும் குறைவில்லாமல் விளங்குகின்றன இது போன்று பல நாட்கள் விசாரசருமனர் சிவபூஜையினை செய்கின்றார் சைவனார் பாதங்கள் என்று அழைக்கப்படுபவை சரியை கிரியை யோகம் ஞானம் என்ற நான்கு இந்த நான்கில் விசாரசருமனர் செய்த சிவபூஜை என்பது கிரியை எனும் சிறப்புடைய இரண்டாவது பாதம் ஆகும் இது புத்திர மார்க்கம் என்றும் அழைக்கப்படும் சிறந்த பூஜை செய்யும் இந்த முயற்சியும் பயிற்சியும் பல நாட்கள் முயன்று கைவரும் இந்த சாதனை என்பது பெரியவர்களுக்கே மிகவும் அரிதாகும் மிகவும் கடினமாகும் ஆனால் சிறுவராகிய விசாரசருமனாருக்கு இது இயல்பாக செய்யும் விளையாட்டு உருவமாக நிகழ்ந்தது விசாரசருமனாரிடம் சிவபூஜை என்பது விளையாட்டாகவும் விளையாட்டே சிவபூஜையாகவும் விளைந்தது எனவே இது அவர் செயற்கையால் செய்யாமல் இயற்கையாக இயல்பினால் செய்தார் மனிதர்களுக்கு இயல்பாக அமைய வேண்டியது சிவ வழிபாடே ஆகும் இது இவ்வாறு இருக்க விசாரசருமனர் இவ்வாறு செய்யும் சிவபூஜையை ஒருவன் பார்க்கின்றான் விசாரசருமனர் செய்த சிறந்த சிவபூஜையினை நேரே அவன் பார்த்தாலும் கூட அதன் உண்மை திறத்தை அறியும் விதி இல்லாமல் அறியாமையினால் ஒரு செயல் செய்தான் விசாரசருமனர் இவ்வாறு ஊரிலே இருக்கும் மற்றைய அந்தணர்களுக்கு சொந்தமான பாலையெல்லாம் எடுத்துக்கொண்டு இவ்வாறு சிவபூஜை செய்கின்றார் என்று அந்த பசுக்களின் சொந்தக்காரர்களாகிய அந்த ஊரில் உள்ள அந்த அந்தணர்களுக்கு அவன் சொல்லிவிட்டான் விசாரசருமனர் செய்த சிவபூஜை என்பது பெரிதிலும் பெரிது பெரியதனிலும் பெரியதைக் கண்ட அவன் சிறியதிலும் சிறிதான அறிவு படைத்தனவனான அவன் இவ்வாறு ஊரிலே இருக்கும் அந்தணர்களுக்கு இந்த செய்தியினை சொல்லிவிட்டான் அவன் கூறியதைக் கேட்ட அந்தணர்கள் எல்லோரும் கோபம் கொள்கின்றார்கள் பசுக்களை நன்றாக மேய்ப்பேன் என்று அவற்றையெல்லாம் கூட்டிச் சென்று அவற்றின் பாலைக் கறந்து இவ்வாறு செய்கின்றாரே விசாரசருமனர் என்ற அந்த பாலகன் எனவே அவருடைய பொல்லாங்கை சொல்வதற்காக விசாரசருமரின் தந்தையாகிய எச்சதத்தனை அழையுங்கள் என்று எல்லோரும் சொல்கின்றார்கள் ஏனெனில் விசாரசருமனர் சிறுவர் சிறுவர் செய்யும் குற்றங்களுக்கு பெற்றோர்களே பொறுப்பாளிகள் ஆவார்கள் சிறுவர்களை திருத்துதல் என்பது பெற்றவர்களின் கடமையாகும் இதுவே உலக நியாயமாகும் விசாரசருமனர் ஏழு வயது நிரம்பும் அந்த பருவத்தில் இருக்கும் சிறுவன் என்பதையும் நாம் இங்கே நினைவு கூற வேண்டும் விசாரசருமரின் தந்தையாகிய எச்சதத்தன் அங்கே அந்தணர் சபையின் முன்னே வந்து நிற்கின்றார் அப்பொழுது அந்த அந்தணர்கள் எல்லாம் எச்சதத்தனை நோக்கி

உன்னுடைய மகன் எங்களின் பசுக்களையெல்லாம் மேய்த்து செல்கின்றேன் என்று சொல்லிக்கொண்டு செய்யும் அந்த தீய செயலை கேட்பாயாக என்று நிகழ்ந்த செய்திகளையெல்லாம் சொல்கின்றார்கள். அந்தணர்களின் வேள்விக்கு தேவையான பாலை கறக்கும் பசுக்களையெல்லாம் விசாரசருமனார் மனம் மகிழ்ந்து மிகுந்த அன்போடு அவற்றையெல்லாம் கொண்டுபோய் மேய்ப்பது போல மேய்த்து மண்ணியாற்றங்கரையில் மணலில் கறந்து பாலினை கீழே ஊற்றி தன்னுடைய மனம் போன போக்கின்படி செய்கின்றான் என்று அந்த சபையவர்கள் எச்சதத்தன் அவர்களிடம் சொல்கின்றார்கள். இவ்வாறு விசாரசருமனார் செய்யும் செயல்களையெல்லாம் நேரே கண்டு கூறியவன் இங்கே சாட்சியாக நிற்கின்றான். எனவே இது நேரில் கண்ட செய்தி மற்றவர்கள் சொல்லக் கேட்டு அறிந்த செய்தி அல்ல என்பதையும் உணர்த்துகின்றார்கள் அவையோர்ர்கள். இவ்வாறு அந்த அந்தணர்கள் சபை கூறியவுடன் அதனைக் கேட்டு விசாரசருமனாரின் தந்தையாகிய எச்சதத்தன் மிகவும் பயம் கொண்டார். பின்னர் சபையிடம் சொல்கின்றார் சிறு மாணவன் செய்த இந்த செயல் என்பது எனக்குத் தெரியாது. இதுவரை நிகழ்ந்த அந்த தீமையினை நீங்கள் பொறுத்துக் கொள்ள வேண்டும் என்று வணங்கி சொல்கின்றார். மேலும் சொல்கின்றார் இனிமேல் இந்த செயல் நிகழ்ந்தால் அந்தக் குற்றம் என்னுடய குற்றமாகும் என்றும் எச்சதத்தன் கூறுகின்றார். இவ்வாறு கூறிய எச்சதத்தன் அந்தணர்களிடம் விடைபெற்றுக்கொண்டு மாலை சந்திக்கடன் முடித்து வீட்டிற்குச் சென்று இந்த மகனால் எனக்குப் பழி வந்துவிட்டதே என்று நினைக்கின்றார். தன்னுடைய மகன் செய்யும் அந்தச் செயலை நாமே நேரில் பார்க்க வேண்டும் என்று எண்ணுகின்றார். அன்று இரவு கழிகின்றது. மறுநாள் பொழுது விடுகின்றது. விசாரசருமனாரும் வழக்கம்போல பசுக்களை மேய்க்கச் செல்கின்றார். எச்சதத்தன் மிகுந்த கவலையினால் இரவு முழுவதும் தூங்காமல் தற்பொழுது பொழுது விடியவே விசாரசருமனாரும் பசுக்களை மேய்க்கச் செல்லவே தான் அவற்றைக் நேரே காண வேண்டும் என்று எண்ணுகின்றார். தன் மகன் செய்யும் செயல்களை மறைந்து நின்று பார்க்க வேண்டும் என்று எண்ணம் கொண்டார் எச்சதத்தன். உண்மையிலேயே அந்தணர்கள் சபை இவ்வாறு குற்றம் சுமத்தியவுடன் எச்சதத்தன் தன்னுடைய மகனை நேரே அழைத்து விசாரித்திருந்திருக்கலாம் அல்லது தன்னுடைய மகன் கூடவே சென்று தன்னுடைய மகன் செய்யும் அந்தச் செயலை வெளிப்படையாக நேரே பார்த்திருக்கலாம். இவ்வாறெல்லாம் செய்யாமல் மறைந்து நின்று பார்க்க வேண்டும் என்று எச்சதத்தன் நினைக்கின்றார். எச்சதத்தன் என்பவர் காஷ்யப கோத்திரத்திலே உதித்து வேதங்களையெல்லாம் பயின்று ஒழுகிய அந்த அளவில் வேதியராய் மறையோறாய் முதியவராய் நின்றாரே அல்லாமல் மறையின் உட்பொருளாகிய சிவஞானத்தினை உணராமல் நின்றார். எனவேதான் தான் மகன் செய்யும் செயலை மறைந்திருந்து பார்க்க வேண்டும் என்று எண்ணுகின்றார். நெஞ்சிலே வஞ்சம் இருப்பவர்கள் தான் இவ்வாறு தன்னை மறைத்துக் கொண்டு இருப்பார்கள். அவ்வைப் பெருமாட்டி அருளிய மூதுரை 25-வது பாடல் நஞ்சுடைமை தானறிந்து நாகம் கரந்துறையும் அஞ்சா புறங்கடக்கும் நீர்ப்பாம்பு நெஞ்சில் கரவுடையார் தம்மை கரப்பர் கரவார் கரவிலா நெஞ்சத்தவர் என்று பாடுகின்றார். அதாவது நஞ்சை உடைய பாம்பு என்பது மறைந்து வாழும். விஷமில்லாத நீர்ப்பாம்பு என்பது எல்லோருக்கும் தெரியும்படி நீரிலே சுற்றிக்கொண்டு வாழும். நீரிலே வெளிப்படையாக வாழும். அதுபோல நெஞ்சில் வஞ்சகம் இருப்பவர்கள் வெளிப்படையாகப் பேச மாட்டார்கள் மறைந்திருப்பார்கள். நெஞ்சில் வஞ்சகம் இல்லாதவர்கள் வெளிப்படையாகப் பேசுவார்கள் வெளிப்படையாகச் செயல்களினைச் செய்வார்கள். எனவே நஞ்சுடைமை தானறிந்து நாகம் கரந்துறையும் என்பதற்கு ஏற்ப தன்னுடைய மகனாரிடத்திலே நேரிடையாகக் கேட்டோ அல்லது கூடவே சென்றோ அறிந்து கொள்ளும் அந்த நிலையினைக் கொள்ளாமல் விசாரசருமனாரின் தந்தையாகிய எச்சதத்தர் மறைந்து நின்று பார்க்க வேண்டும் என்று எண்ணுகின்றார் செய்கின்றார். எச்சதத்தனின் திருமகனாராகிய விசாரசருமனார் அந்த ஊரின் பசுக்களையெல்லாம் கொண்டுபோய் மண்ணியாற்றங்கரையிலே மேய்க்கின்றார். அதனை அவர் பின்னாலேயே மறைந்து சென்று விசாரசருமனாரின் தந்தையாகிய எச்சதத்தன் மண்ணியாற்றங்கரை வரை சென்று அங்கே இருக்கின்ற ஒரு குராமரத்தின் மேலே ஏறி இனிமேல் நடப்பவற்றைப் பார்ப்பதற்காக ஒளிந்திருந்தார். அந்த

நாள் என்பது எச்சதத்தன் பிராயச்சித்தம் இல்லாத சிவ அபராதம் நீங்கப்பெற்று கதி பெற்ற நாள். மேலும் அன்றைக்கு நிகழும் அந்த சரித நிகழ்ச்சியினால் இந்த உலகம் சிவபூஜையின் பயனைப் பெற்று உய்யும் அந்த ஒப்பற்ற திருநாள். எச்சதத்தன் மறைந்து நின்றது குரா என்ற மரம். இது ஒரு வகை மரம். இதன் மலர் சிவபெருமானுக்கு மிகவும் உகந்தது ஆகும். சிவபெருமானின் பூஜைக்காக ஏற்படுத்தப்படும் நந்தவனங்களில் குராமரம் என்பதும் வைக்கப்பட வேண்டிய ஒன்று என்று நாம் பெரியபுராணத்திலே 240-வது பாடலிலே கூறியிருப்பதை பார்த்தோம். இத்தகைய குராமரத்தில் மறைவாக நின்று கொண்டு எச்சதத்தன் அங்கே நிகழும் நிகழ்ச்சியினை பார்க்க இருக்கின்றார். அப்பொழுது பிரம்மச்சாரியான விசாரசருமனார் தான் தினந்தோறும் செய்து வரும் அந்த நியதிப்படி நீராடி சிவபெருமானுக்கு மணலால் சிவாலயமும் சுற்றாலயமும் அமைத்து அன்று மலரும் அரும்புகளையும் மலர்களையும் கொய்து வந்து பசுவின் பாலை பசு தானே பொழியும் அந்த பாலை குடங்களிலே ஏந்திக்கொண்டு வந்து இவற்றை எல்லாம் அமைத்துக்கொண்டு அன்றும் அந்த அரிய சிவபூஜையினை தொடங்கி செய்ய ஆரம்பிக்கின்றார். சைவ ஆகமங்களின் விதிகளின்படி விளையாட்டாகவும் தன் மனத்தின் எழுந்த அந்த அன்பின் முதிர்ச்சியினாலும் அன்றும் கூட அந்த சிவபூஜையினை தொடங்கி செய்ய ஆரம்பிக்கின்றார். சிவபெருமானின் திருமுடிமேல் தான் சேகரித்துக்கொண்டு வந்த அந்த திருப்பள்ளித்தாமங்களை சாத்தி அர்ச்சனை புரிகின்றார். இனிய பாற்குடங்களை எடுத்து ஆசையுடன் சிவபெருமானுக்கு திருமஞ்சனம் ஆட்டுகின்றார். அப்பொழுது சிவபெருமானின் திருவருளே இது என்று சொல்லும்படி அங்கே ஒரு திருநிகழ்ச்சி நடக்கின்றது. தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 15 — Chandesura Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 259. மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் சண்டேசுர நாயனார் புராணம். வழக்கம் போல அன்றும் சண்டேசுர நாயனார் சிவபூஜையினை செய்து கொண்டிருக்கின்றார். திருபள்ளித்தாமங்களை சாத்தி அர்ச்சனை செய்கின்றார். பின்னர் பால் குடங்களை எடுத்து ஆசையுடன் திருமஞ்சனம் செய்கின்றார் சிவபெருமானுக்கு. அப்பொழுது சிவபெருமானின் திருவருளினால் அந்த நிகழ்ச்சி நிகழ்ந்தது. குரா மரத்தில் மேல் இருந்த விசாரசருமனாரின் தந்தையாகிய எச்சதத்தன் தன் பிள்ளையாகிய விசாரசருமனார் இவ்வாறு பாலை கொண்டு திருமஞ்சனம் ஆட்டுவதை பார்த்து கோபம் கொள்கின்றார். எச்சதத்தன் கொண்ட கோபம் என்பது ஏன் திருவருளினால் நிகழ்ந்தது என்று இங்கே குறிப்பிடப்படுகின்றது எனில் எச்சதத்தன் அவ்வாறு கோபம் கொள்ளாவிட்டால் அன்று நிகழ்ந்த அந்த நிகழ்ச்சி நிகழ்ந்திருக்க வாய்ப்பில்லை. அப்படி நிகழ்ந்திருக்காவிட்டால் விசாரசருமனரது பெருமை இந்த உலகில் வெளிப்பட்டிருக்காது. எனவே திருவருளே அவனை இவ்வாறு அறிவு அழியச் செய்தது என்று இங்கே குறிப்பு வருகின்றது. அருள் என்பது அறிவு உருவம். அது அறிவு அழியச் செய்யுமா என்றால் விசாரசருமனாரது பெருமை வெளிவருவதற்காக அந்த திருவருளானது இவ்வாறு செய்தது என்பது குறிப்பு. விசாரசருமனாரின் தந்தையாகிய எச்சதத்தன் குரா மரத்தின் மேலே இருந்து அவர் தன்னுடைய பிள்ளை செய்யும் அந்த திருமஞ்சனத்தை பார்த்து கோபம் கொண்டு மரத்திலிருந்து கீழே இறங்கி வந்து தன் கையில் இருக்கும் அந்த தண்டினால் கம்பினால் தன் மகனாரது திருமுதுகில் அடித்தார். மிக கொடிய மொழிகளை சொல்லிக்கொண்டே அடித்தார். விசாரசருமனாரின் பின்னே நின்று கொண்டு விசாரசருமனாரின் திருமுதுகிலே எச்சதத்தன் அடிக்கின்றார். ஆனால் சிவபூஜையாகிய அந்த திருத்தொண்டு புரியும் சிறிய பெரிய தொண்டலாராகிய விசாரசருமனார் சிவபெருமான் மேல் அர்ச்சனையில் முருகிய காதலினை ஊன்றி வைத்திருந்தார். எனவே தன்னை அடித்ததை அவர் உணரவே இல்லை. சிவபூஜையில் முழுவதும் மனம் ஈடுபாடு கொண்டு முருகிய காதலினால் மிகுந்த லயத்தோடு சிவபூஜை செய்கின்றார். எனவே தன் முதுகை தன்னை தன்னுடைய தந்தையார் அடித்ததை அவர் உணரவே இல்லை. எச்சதத்தன் மேலும் மேலும் கோபம் கொண்டு பலமுறை அடிக்கின்றார். ஏனெனில் கோபத்தால் அவர் அறிவினை இழந்துவிட்டார். எனவே பலமுறை அடிக்கின்றார். ஆனால் எல்லாவற்றிற்கும் மேலாகிய மிகப்பெரியோராகிய விசாரசருமனாரோ தன்னுடைய அந்த திருமஞ்சனம் ஆட்டும் திருப்பணியில் சலியாமல் அதனை செய்து கொண்டிருக்கின்றார். தான் எவ்வளவு அடித்தாலும் அதற்கு சற்றும் எதிர்வினை புரியாமல் பாலை கொண்டு திருமஞ்சனம் ஆட்டி கொண்டு சிவபூஜை செய்யும் அந்த விசாரசருமனாரை பார்த்து மேலும் மேலும் கோபம் கொண்டு எச்சதத்தன் அறிவினை இழந்து மயக்கம் எய்தி மிகவும் கோபம் கொண்டார். அதனால் அந்த எச்சதத்தன் திருமஞ்சன குடப்பாலை காலினால் இடறி சிந்தினான். தன்னுடைய கையில் வைத்திருந்த கோலினால் பலமுறை அடித்தும் கூட அது பயன் தரவில்லை. எனவே உண்மையை அறியாதவனாய் அறிவினை இழந்து கையால் செய்த தீமை போல காலாலும் தீமை செய்ய ஆரம்பித்தான் எச்சதத்தன். விசாரசருமனார் பெருமானுக்கு திருமஞ்சனம் ஆட்டுவதற்காக வைத்திருந்த அந்த குடத்தை திருமஞ்சனப்பால் நிரம்பப் பெற்றிருந்த அந்த குடத்தை இனிமேல் பெருமானுக்கு திருமஞ்சனம் ஆட்ட வேண்டும் என்று ஸ்தாபிதம் செய்து வைக்கப்பட்டிருந்த அந்த குடத்தை அந்த திருமஞ்சனப் பாற்குடத்தை தன்னுடைய காலால் எத்தினான். காலால் இடறி சிந்தினான் அந்த பாலை எச்சதத்தனானவன். மிகப்பெரும் சிவ அபராதத்தினை இவ்வாறு செய்கின்றான் எச்சதத்தன். சிவபெருமானின் திரு அடியாராகிய விசாரசருமனாரை அடித்தான். தற்பொழுது சிவபெருமானுக்கு திருமஞ்சனம் ஆட்டுவதற்காக வைத்திருக்கும் பால்குடத்தை காலினால் எத்தினான். இது சிவ அபராதம். விசாரசருமனாரை அடித்தது சிவன் அடியாருக்கு செய்த அபராதம். சிவ அபராதத்தை விட சிவன் அடியவர்களுக்கு செய்த அபராதம் மிகவும் பெரிதாகும். ஆக இவ்வாறு இரண்டு பெரும் சிவ அபராதங்களை செய்தான் எச்சதத்தன். தன்னை அடித்த போதெல்லாம் விசாரசருமனார் அதனை உணராமல் சிவபூஜையிலே ஈடுபட்டிருந்தார். ஆனால் சிவபெருமான்

மானின் பூஜைக்கு வைத்திருந்த அந்த திருமஞ்சன பால் குடத்தை எத்தியதை கண்டவுடன் விசார சருமனார் அப்பொழுது அங்கு நடக்கும் அதனை நோக்கினார். தன்னை அடித்த பொழுது அதனை உணரவில்லை. விசார சருமனார் ஏனெனில் விசார சருமனாரினுடைய நிறைந்த காதல் முழுவதும் சிவ அர்ச்சனையில் வைத்திருந்தார். எனவே தன்மேல் விழுந்த அடியினை விசார சருமனார் உணரவில்லை. ஆனால் தற்பொழுது எச்சதத்தன் சிவ பூஜைக்குரிய பால் குடங்களை எத்தினான். நிறைந்த காதல் முழுவதும் அர்ச்சனையில் வைத்திருந்த விசார சருமனார் அந்த சிவ அர்ச்சனையாகிய சிவ பூஜைக்கு தேவையான பாற்குடம் சிதறுண்ட பொழுது விசார சருமனாரின் திரு நோக்கம் பார்வை இப்பொழுது அதன்மேல் பட்டது. விசார சருமனாரின் புறக்கருவி அகக்கருவிகள் யாவும் வெளியில் செல்லாது சிவ பூஜை ஒன்றிலேயே ஒன்றி இருந்தன. எனவே அந்த சிவ பூஜைக்கு வந்த இடையூறு என்பது அவருடைய லயமாகிய அந்த ஒன்றி இருந்த தன்மையை மாற்றி பால் குடம் சிந்தப்பட்டதை அவரை பார்க்க வைத்தது. பா திருமஞ்சன பால் குடம் சிந்திய அந்த செயலை நோக்கினார் விசார சருமனார். அந்த நோக்கம் அதனை செய்தவன் பால் சென்று இவ்வாறு பால் குடத்தை எத்தியது யார்? சிதறியது யார்? என்று பார்க்கின்றார். அவ்வாறு செய்தது தம்முடைய தந்தை என்று அறிகின்றார். அது தன்னுடைய தந்தை என்ற நினைவு வந்தாலும் கூட அவர் செய்த அந்த தீச் செயலே விசார சருமனாரின் நினைவிலே இருந்தது. பெருமானுக்கு வைத்திருந்த திருமஞ்சன பால் குடத்தை எத்திய சிவ அபராதத்தை செய்த தீயவன் என்ற நினைவு மட்டுமே விசார சருமனாரின் நினைவிலே இருந்தது. சிவபெருமானது சிவ பூஜைக்குரிய திருமஞ்சன பால் குடத்தை எச்சதத்தனின் கால்கள் இடறி அந்த பால் சிந்தியது. எனவே இவ்வாறு சிவபெருமானுக்குரிய பாலினை சிந்தியதனால் அந்த கால்கள் தண்டனைக்கு உரிய கால்கள் ஆனது. அந்த பாதகத்தை தண்டிக்க நினைக்கின்றார் விசார சருமனார். விசார சருமனார் பசுக்களை மேய்ப்பவர். எனவே தன்னுடன் எப்பொழுதும் ஒரு கோலினை வைத்திருப்பார். இப்பொழுது விசார சருமனார் எச்சதத்தனின் தாள்களை தண்டிப்பதற்காக அந்த கோலை எடுக்கின்றார். எடுத்த மாத்திரத்தில் அந்த கோல் மழுவாக மாறியது. எச்சதத்தனின் கால்கள் செய்த அந்த குற்றத்திற்கு தண்டனை கொடுப்பதற்காக அந்த கோலை எடுக்க அது உரிய தண்டனை தரத்தக்க கருவியாகிய மழுவாக மாறியது. இது இறைவரது ஆணை முறை ஆகும். தம்முடைய கரணங்கள் எல்லாம் சிவ கரணங்களே ஆகப்பெற்ற மேலாம் பெரியவர் விசார சருமனார். எனவே அவர் எச்சதத்தனின் தாள்களை தண்டிக்க எடுத்த அந்த சிறு கோலே சிவபெருமானது திரு ஆணையால் அவரது கையில் மழுவாக மாறியது. அந்த அதனை எறிகின்றார். அந்த மழு சென்று எச்சதத்தனின் கால்களை துண்டித்து விட்டது. சிவ பூஜையில் நிகழ்ந்த அந்த இடையூற்றினை போக்கும் கருவியாக அந்த மழு உதவ சிவ பூஜையினை தடுத்த தந்தையின் இரண்டு தாள்களையும் அந்த மழுவினால் துணித்து வீழ்த்தினார் மகனாராகிய விசார சருமனார். சிவ பூஜையில் வரும் இடையூறுகளை நீக்கும் கருவி என்பது பாசுபத அஸ்திரம் ஆகும். ஆகமங்களில் விதித்த சிவ பூஜையின் அங்கங்களில் ஒன்று சிவ பூஜைக்கு உரிய இடையூற்றை விளக்குதல் என்பதாகும். இதனை விக்னோச்சாரணம் என்று கூறுவார்கள். அது உரிய மந்திரம் பாவனை செயல்களினால் மேலுலகம், நடுவுலகம், கீழுலகம் என்று மூன்று உலகங்களாலும் நேரும் இடையூறுகளை போக்கி பின் பூஜையிலே புகும் முறைமை ஆகும். விசார சருமனார் இவ்வாறு எடுத்த கோலானது மழுவாக மாறி அதனை அவர் எறிய எச்சதத்தனின் தாள்கள் துண்டிக்கப்பட்டு எச்சதத்தன் தரை மேலே வீழ்ந்தார். எச்சதத்தனின் ஒரு கால் தான் பால் குடத்தை இடறியது. ஆனால் இரண்டு கால்களும் சிதைந்தது துண்டிக்கப்பட்டது. ஏனெனில் ஒரு காலினால் எச்சதத்தன் பால் குடத்தை இடறினாலும் கூட அதற்கு துணை செய்தது ஊன்றி நின்ற மற்றொரு கால். ஊன்றி நின்ற மற்றொரு காலின் துணை கொண்டே அந்த இரண்டாவது கால் பால் குடத்தை எத்தியது இடறியது. எனவே இடறிய காலுக்கு துணை செய்த மற்றொரு காலையும் சேர்த்து இரண்டு கால்களும் வெட்டுப்பட எச்சதத்தன் தரை மேலே விழுந்தார். நீதி நூல் விதிப்படி குற்றம் செய்தவரும் அதற்கு துணை செய்தவரும் தண்டிக்கப்பட வேண்டும் என்பது முறைமை ஆகும். இவ்வாறு தன்னுடைய சிவ பூஜைக்கு வந்த இடையூற்றினை அகற்றியதால் விசார சருமனார் தற்பொழுது மறுபடியும்

சிவன் சிவபூஜை செய்ய ஆரம்பித்தார். உடனே சிவபெருமானும் உமாதேவியாரும் விடையின் மேல் ஏறி விசாரசர்மனாருக்கு காட்சி தந்தனர். உலகப்பற்று அறுத்தபோதே இறைவன் வெளிப்படுவான் என்பது உண்மை அல்லவா? இதுவரைக்கும் விசாரசர்மனார் அமைத்த அந்த மணலிலே அமைத்த அந்த சிவலிங்கத் திருமேனிக்கு உள்ளே நின்று பூஜையினை ஏற்றுக்கொண்ட சிவபெருமான், விசாரசர்மனாரின் அன்பு உருகி விளைந்த அந்த இடத்தே மிகவும் வெளிப்பட்டு உமாதேவியாருடன் ரிஷப வாகனத்தில் காட்சி தருகின்றார். அடியவர்களுக்கு அருள் தந்து தம் உலகம் அவர்களுக்கு தர வரும்போதெல்லாம் இறைவன் இவ்வாறு தேவியோடு ரிஷபத்தில் ஏறி வருவார் என்பது நாம் காணும் வழக்கம் அல்லவா? பூத கணங்கள் புடைசூழந்து வரவும், முனிவர்களும் தேவர்களும் வேத மொழிகளால் இறைவனை ஸ்தோத்திரம் செய்து கொண்டே வரவும், விமலமூர்த்தியாகிய சிவபெருமான் தமது திருவுள்ளக் கருணை மிக்கு வெளிப்பட்டு அருளினார். பக்தி முதிர்ந்த பாலகனாராகிய விசாரசர்மனார் சிவபெருமானைக் கண்டு தொழுது மனம் மிகவும் களிப்படைந்து அவரது பாத தாமரைகளின் மேல் விழுந்தார். கொன்றை மாலை சூழ்ந்த சடையினையுடைய சிவபெருமானார் தம்முடைய தாள்களின் கீழே விழுந்து இருந்த அந்த பாலகனாராகிய விசாரசர்மனாரை நோக்கி, "நம் பொருட்டாக உன்னை பெற்ற தந்தை வீழும் படி நீ எறிந்தாய். இனி உனக்கு நாமே அடுத்த தந்தை ஆயினோம்" என்று அருளிச் செய்கின்றார். அவரை அணைத்து அருள் நிறைந்த கருணையினால் தடவி உச்சி மோந்து மகிழ்ந்து அருளுகின்றார் சிவபெருமான். இறைவனின் துணைத்தாள் நிழற்கீழ் விழுந்த பாலகனார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். இறைவனினுடைய தாள்கள் துணைத்தாள்கள் இரண்டு பாதங்கள். அவைகளே அவரை அடைந்தவர்க்கு துணை பற்றுக்கோடு ஆகிய திருவடிகள் ஆகும். திருவடிகள் என்பது திருவருள் நிறைவு ஆகும். திருவடியின் நிழல் என்பது அந்த அருளின் நிறைவில் ஒருவர் பொருட்டு வெளிப்படும் நிலை ஆகும். திருவருள் வெளிப்பட்ட பின்னரே அதன் அனுபவம் நிகழக்கூடியது. எனவே திருவடியின் கீழ் என்று சொல்லாமல் திருவடியின் நிழலின் கீழ் என்று கூறுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். அவ்வாறு விழுந்த பாலகனாராகிய விசாரசர்மனாரை எடுக்கின்றார் சிவபெருமான். பெரியவர்கள் பாலும் இறைவர் பாலும் அருள் பெற வேண்டுவோர் அவர் காலின் கீழ் விழுதல் வேண்டும் என்பதும் இந்தக் கருத்து பற்றியதே ஆகும். அவர் கீழே பாதத்தின் கீழே விழுந்தார். எனவே விழுந்தவரை எடுக்க வேண்டியது அவருடைய கடமையாயிற்று. கீழே விழுந்த நிலையில் இருந்த பாண்டிய நாட்டை மேலே எழுவிக்க விரும்பிய குலச்சிறை நாயனார் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் வரும் வழியில் வீழ்ந்து கிடந்து அவரே வந்து தம்முடைய திருக்கைகளால் தூக்கி எடுக்கும் வரை எழாமல் விழுந்தபடியே கிடந்த வரலாறு இங்கே நினைவு கூற வேண்டும் நாம். இவ்வாறு தன்னுடைய திருவடியின் கீழே விழுந்து கிடந்த பாலகனாராகிய விசாரசர்மனாரை இறைவர் எடுக்கின்றார். விசாரசர்மனாரை அணைக்கின்றார், அருளுகின்றார், தடவுகின்றார். இவையெல்லாம் சிவபெருமான் தன்னுடைய திருக்கைகளினால் தீண்டிச் செய்த செயல்கள் ஆகும். கீழே விழுந்து கிடந்த விசாரசர்மனாரை எடுத்தல் என்பது பாச நீக்கம் செய்தல். அவரை அணைத்தல், தழுவுதல் என்பது சிவப்பேறு என்பதனை அவருக்கு கூட்டிவித்தல் ஆகிய செயல்களைக் குறிக்கின்றன. சித்தம் அலம் அறுவித்து சிவமாக்கி எனையாண்ட என்பது அச்சோ பதிகம் திருவாசகம். அணைத்தல் என்பதால் அவர் சிவமாக்கப் பெறுகின்றார். தடவுதலால் அந்த சிவத்தினுள் மூழ்கி சிவ ஒளியில் தோன்றுகின்றார். சிவஞான மாபாடியம் 11 சூத்திர உரையைத் தழுவி அணைத்தல் அருள் விளக்கமும், தடவுதல் ஆனந்த விளக்கமும் ஆகும் என்று கொள்ளலாம் என்று வித்வான் திரு சா பெரியசாமி பிள்ளை எழுதுகின்றார். எனவே கைகளினால் அணைத்தல் என்பது அருள் விளக்கம். கைகளினால் தடவுதல் என்பது ஆனந்த விளக்கம் ஆகும். இங்கே கீழே விழுந்து கிடந்த விசாரசர்மனாரை நோக்குகின்றார் சிவபெருமான், அருள் செய்கின்றார், அணைக்கின்றார், தடவுகின்றார். இது நயன தீட்சை, வாக்கு தீட்சை, ஸ்பரிச தீட்சை ஆகிய தீட்சைகளைக் குறிக்கின்றன. இவ்வாறு இந்த தீட்சைகளைக் குறித்ததால் இனம் பற்றி மற்றைய தீட்சைகளும் நிகழ்ந்தன என்று கொள்ளலாம் என்று ஸ்ரீ நா சிவப்பிரகாச தேசிகர் உரை எழுதுகின்றார். அப்பொழுது சிவபெருமான் கூறுகின்றார், "எனக்காக நீ உன்னுடைய தந்தையினை அவர் வீழும் படி எறிந்தாய்" என்று கூறுகின்றார். "நம்பொருட்டால் எனக்காக" என்று சிவபெருமான் கூறுகின்றார். அதன் அர்த்தம் என்னவெனில், சிவபெருமானுக்குச் செய்யும் திருப்பணி விடையாகிய அந்த

பூஜை முட்டு இன்றி தடையின்றி நிறைவேறும் பொருட்டு அவ்வாறு செய்தாய் என்று குறிப்பிடுகின்றார். இவ்வாறு சிவபெருமான் விசார சர்மனாரை நோக்கி நீ எனக்காக நீ எனக்காக செய்யும் சிவபூஜை முட்டின்றி நிறைவேறுவதற்காக உன்னை பெற்றெடுத்து வளர்த்து பிரம்மோபதேசமும் செய்து வைத்த தந்தையையும் இவ்வாறு வாளினால் எறிந்தாய். அதனால் இனி உனக்கு நாம் அடுத்த தந்தை ஆவோம் என்று அருள் செய்கின்றார். விசார சர்மனாரை ஈன்ற தந்தை என்பவர் எறிந்து பட்டு ஒழிந்தார். எனவே அவர் உனக்கு அடாத தந்தை ஆகின்றார். எனவே இனி நாமே உமக்கு அடுத்த தந்தை என்று சிவபெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். இதன் பொருள் இதற்கு முன்னர் எல்லா உயிர்களுக்கும் எவ்வாறு தந்தையாக சிவபெருமான் இருக்கின்றாரோ அதேபோல விசார சர்மனாருக்கும் பொது வகையால் இறைவர் தந்தையாய் இருந்தார். இனி அவ்வாறு இல்லாமல் சிறப்பு வகையால் தந்தை முறைமையால் அடுத்து மிக நெருங்கி விளங்குவோம் என்று பெருமான் கூறுகின்றார். எனவே விசார சர்மனாரை எடுத்து அணைத்து அருளி தடவி உச்சி மோந்து மகிழ்ந்து அருளுகின்றார். இவையெல்லாம் ஒரு தந்தை தன்னுடைய மகனிடத்து அன்பினால் செய்யும் செயல்கள் ஆகும். நானே உனக்கு இனி அடுத்த தந்தை என்று முறைமையினால் அருளினார் சிவபெருமான். எனவே தந்தையினை போலவே இவைகளை செய்து அருளுகின்றார். சிவபெருமானின் திருக்கரங்களினால் தீண்டப்பெற்ற விசார சர்மனாரது மாயையால் ஆகிய அந்த உடம்பு என்பது சிவபெருமானின் திருக்கரங்களினால் தீண்டப்பட்டதால் சிவ உடம்பு ஆகியது. சிவ கரணங்கள் ஆகியது. பொதுவாக உடம்பு என்பது மாயையினால் ஆகியது. உயிர்களுக்கு உடம்பு மாயையிலிருந்து தரப்படுகின்றது என்பது சித்தாந்த சாத்திரம். தனோ என்கின்ற உடம்பும் கரணம், புவனம், போகம் என்ற இவையெல்லாம் மாயையிலிருந்து வருகின்றன. எனவே விசார சர்மனாருக்கும் கூட இதுவரை இருந்த அந்த உடம்பு என்பது மாயையினால் ஆகிய உடம்பு. ஆனால் சிவபெருமான் எப்பொழுது விசார சர்மனாரை எடுத்து அணைத்து தடவி உச்சி மோர்ந்து அருளினாரோ அப்பொழுதே விசார சர்மனாரின் உடம்பானது சிவ உடம்பு ஆகியது. அவரின் கரணங்கள் எல்லாம் சிவ கரணங்கள் ஆகின. பசு கரணங்கள் எல்லாம் பதிகரணங்களாக மாறி என்பது இதனுடைய அர்த்தம். சிவபெருமானுடைய திருக்கரங்கள் தீண்டியதால் மாயையினால் ஆன உடம்பு அளவில்லாத உயர்வுடைய சிவமயமான உடம்பாக மாற்றப்பெற்றது. பரிசவேதி என்பது தான் தீண்டிய பொருளை பொன்னாக்குதல் போல விசார சர்மனாரின் உடம்பு சிவமயம் ஆனது. சிவமயம் என்பது இங்கே சிவ ஸ்வரூபம் என்று கொள்ளப்படும். இவ்வாறு சிவபெருமானின் திருவருள் பெருக்கினிலே அழுந்தி தன் வசம் இழந்து விசார சர்மனார் திருவருள் நிறைவு பெற்று திளைத்திருந்தார். தாமரை மலரில் வீற்றிருக்கும் பிரம்மதேவர் உட்பட அனைத்து தேவர்களும் அதனை கண்டு துதித்தார்கள். இந்த பூமி சிவன் உய்ய கொள்கின்றவாறு என்று என்பதற்கு ஏற்ப பிரம்மதேவன் முதலியவர்கள் பூ உலகிலே வந்து சிவபூஜை செய்கின்றார்கள். அந்த சிவபூஜையின் பயனை பெறுவதற்காக சண்டீசரை துதிக்கின்றார்கள். எனவே சேக்கிழார் பெருமான் இவ்வாறு அமைத்து பாடியிருக்கின்றார். இவ்வாறு விசார சர்மனார் தம்மை உள்ளடக்கி மேல் சூழ்ந்து எழுந்த சிவ ஒளியில் விளங்கினார். சிவ பிரகாசத்தில் விளங்கினார். இந்த சிவ பிரகாசம் என்பது ஞானக்கண்ணால் காணப்படுவது ஆகும். இவ்வாறு அருளிய சிவபெருமான் விசார சர்மனாரை சிவத்தொண்டர்களுக்கெல்லாம் அதிபராக ஆக்கி நாம் உண்ட பரிகலமும் உடுக்கும் உடைகளும் சூடும் மாலை அணிக்கலன் முதலியனவும் ஆகிய அனைத்தும் உனக்கே உரிமையாகும்படி சண்டீசன் ஆகும் பதவியை தந்தோம் என்று சொல்லி சிவபெருமான் தன்னுடைய சடை முடியில் சூடிய கொன்றை மலர் மாலையை எடுத்து விசார சர்மனாருக்கு சூட்டி அருளுகின்றார். அதனை நாம் விரிவாக தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 16 — Chandesura Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 260 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் சண்டேசுர நாயனார் புராணம். விசார சருமனாரை எடுத்து கைகளினால் அணைத்து தடவி உச்சி முகர்ந்து இனி நாமே உனக்கு தந்தையாவோம் என்று சிவபெருமான் அருளியதை சிந்தித்தோம். மேலும் சிவபெருமான் விசார சருமனாரை தொண்டர்களுக்கெல்லாம் அதிபராக ஆக்குகின்றார். தொண்டர்களுக்கெல்லாம் நாயகராக ஆக்குகின்றார். அண்டர் பிரானும் தொண்டர் தமக்கு அதிபனாக்கி அனைத்து நாம் உண்ட கலமும் உடுப்பனவும் சூடுவனவும் உனக்காக சண்டீசனமாம் பதம் தந்தோம் என்று அங்கு அவர் பொற்றட முடிக்கு துண்ட மதிசேர் சடை கொன்றை மாலை வாங்கி சூட்டினார் என்பது சேக்கிழார் பெருமான் அமைக்கும் திருப்பாடல். இவ்வாறு விசார சருமனாரை தொண்டர்களுக்கெல்லாம் அதிபராக ஆக்குகின்றார். அவ்வாறு ஆக்கி சிவபெருமான் விசார சருமனாரை நோக்கி நாம் உண்ட பரிகலமும் உடுக்கும் உடைகளும் சூடும் மாலை அணிகலன் முதலியனவும் ஆகிய அனைத்தும் உனக்கே உரிமையாகும் படி சண்டீசன் ஆகும் பதவியை தந்தோம் என்று அருளுகின்றார். அதோடு மட்டுமல்லாமல் சிவபெருமான் தன்னுடைய திருமுடியிலே சூடி இருக்கும் கொன்றை மாலையை எடுத்து விசார சருமனாராகிய சண்டீச நாயனாருக்கு சூட்டி அருளுகின்றார். சிவபெருமான் விசார சருமனாரக்கு அருள் செய்தது சண்டீசர் எனும் பதம் ஆகும். சண்டீசர் என்பது ஒரு பதவி அல்லது ஸ்தானம். சிவபெருமான், அம்பிகை, விநாயகர், முருகக்கடவுள், சூரியன் இவர்களுக்கெல்லாம் அந்த மூர்த்திகளை நெருங்கி அந்தந்த நிலையில் சண்டீச பதம் உண்டு. அவற்றில் வாழ்பவர்கள் அந்தந்த மூர்த்திகளை வழிபடுபவர்களுக்கு அந்த வழிபாடுகளின் பயன்களை அளிப்பவர்கள். சிவபெருமானுடைய சண்டீச பதத்தில் அந்த ஸ்தானத்தில் இந்த கல்பத்தில் வாழ்பவர் நம் விசார சருமனார் எனும் நாயன்மார் ஆவார். எனவே விசார சருமனார் சண்டீசம் எனும் பதவியில் சண்டீச பதவியில் சிவபெருமானால் அமர்த்தப்பட்டிருப்பதால் அந்த பதவியின் பெயரால் சண்டேசுர நாயனார் என்று அழைக்கப்படுகின்றார். சிவபெருமானது சண்ட பதத்தில் வாழ்வோர் துவனி சண்டர் என்று அழைக்கப்படுவார்கள். அதேபோலவே சூரிய மூர்த்தியிடம் உள்ள சண்டீ தேஜஸ் சண்டர் என்று அழைக்கப்படுவார். அதேபோல அம்பிகைக்கு நீலி சண்டன் என்பவரும் விநாயகருக்கு ஆம்போ சண்டன் என்பவரும் முருகக்கடவுளுக்கு மாத்ரு சண்டன் என்பவரும் சண்டீச பதத்திலேயே இருக்கின்றார்கள். இத்தகைய சண்டீச பதவியை அளிக்கின்றார் சிவபெருமான் விசார சருமனாரக்கு. எனவே விசார சருமனார் சண்டேசுர நாயனார் என்று அழைக்கப்படுகின்றார். அதோடு மட்டுமல்லாமல் சிவபெருமான் உண்ட பரிகலம் உடுக்கும் உடை சூடும் மாலை அணிகலன் முதலிய அனைத்தும் சண்டீசருக்கே உரிமையாக்கும்படி செய்கின்றார். சிவ நிர்மால்யங்கள் ஆகிய சிவபெருமானின் திருவமுது பரிவட்டம் மாலை முதலியவைகள் சண்டீசருக்கு உரியவைகள். சண்டேசுவரருக்கு கோவில் சிவாலயத்தில் அபிஷேக தீர்த்த தொட்டிக்கு அடுத்து அமைக்கப்படும். சிவபெருமானை இடையறாமல் எப்பொழுதும் தியானித்துக் கொண்டே இருப்பவர். எனவே சண்டேசுவரினுடைய கோவிலுக்கும் சிவ தீர்த்த தொட்டிக்கும் இடையே குறுக்கே செல்லக்கூடாது என்பது சிவாலய தரிசன விதிகளுள் ஒன்று. சிவ தரிசனம் என்பது சண்டீச தரிசன பிரார்த்தனையுடன் நிறைவேறுகின்றது. சண்டீசர் கோயிலை அடைந்து சண்டீசரை வணங்கி கைகளை மெதுவாக தட்டி தாம் பெற்ற சிவ நிர்மாலிய பிரசாதங்களை அவரிடம் சேர்த்து சிவ தரிசன பலனை தர வேண்டும் என்று பிரார்த்தித்து அவரிடமிருந்து பெற்ற விபூதியை அணிந்து கொள்ள வேண்டும் என்பது விதி. சிவ நிர்மாலியங்களை சிவ தீட்சை இல்லாதவர்கள் புசிக்கலாகாது என்பது விதி. சண்டீச நிர்மாலியத்தை எவரும் புசிக்கலாகாது என்று இவ்வாறு பலவும் சிவ ஆகமங்களுள் விதிக்கப்பட்டுள்ளன. அவற்றை நல்ல ஆசிரியர்களின் பால் கேட்டு ஒழுகுவது சைவ நன் மக்களின் கடமையாகும் என்று சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் எழுதுகின்றார். சிவபெருமான் உண்ட கலம் உடுப்பன சூடுவன அனைத்தும் உனக்காக என்று சண்டீச நாயனாரை நோக்கி கூறுகின்றார். எனவே சிவபெருமானுக்கு நிவேதனமான உணவாகிய பரிகலம் இதனை பரிகல சேஷம் என்று சமஸ்கிருதத்திலே கூறுவார்கள். சிவபெருமான் உண்டு மிகுந்த உணவு என்று இதற்கு பொருள். எனவே சிவபெருமானுக்கு நிவேதனமான

அளித்த திரு அமுது சண்டீசருக்கு ஊட்ட தகுந்தது என்பது இதன் பொருள். சிவபெருமான் உடுத்திய ஆடையையே சண்டீச நாயனாருக்கு உடுக்க வேண்டும் என்பதும் இதன் பொருள். சூட்டிய மாலை அணிகள் என்பதனால் சிவபெருமானுக்கு சூட்டிய மலர்களையே மாலைகளையே அதனைக் கொண்டே சண்டீச நாயனாரை அலங்கரிக்க வேண்டும் என்பதும் விதி. சிவாலயங்களிலே வழிபடுபவர்கள் சண்டீஸ்வர மூர்த்தியின் சன்னிதியில் அந்த ஆலயத்தில் தம்முடைய ஆடைகளிலிருந்து நூல் இழைகளை எடுத்து போடும் கெட்ட பழக்கம் இப்பொழுது கோயில்களில் காணப்படுகின்றது. இது பெரும் சிவ அபராதம் ஆகும். சிவபெருமானுக்கு சாத்திய நிர்மாலியமான ஆடையே சண்டீசருக்கு சாத்தப்பட வேண்டும். மக்கள் தாங்கள் அணிந்து அசுத்தமான ஆடைகளின் இழைகளை போடுதல் மிகவும் அனுசிதமும் பாவமும் ஆகும். சிவாலயங்கள் தோறும் சண்டேஸ்வரர் சன்னிதி விளங்குகின்றது. இவர் பஞ்ச மூர்த்திகளில் ஒருவர் ஆவார். சிவாலயம், முருகன் ஆலயம், விநாயகர் ஆலயம், சூரியன் ஆலயம், அம்பிகை ஆலயம் ஆகிய இந்த ஐந்து தனி ஆலயங்களில் சண்டேஸ்வரர் வெவ்வேறு திருப்பெயர்களுடனும் திருவுருவ பேதங்களுடனும் விளங்கி அருளுகின்றார். சிவாலயத்தில் சண்டேஸ்வரரின் பெயர் துவனி சண்டர் அல்லது வீர சண்டர். முருகன் ஆலயத்தில் அவருக்கு சுமித்ர சண்டர் என்று பெயர். விநாயகர் ஆலயத்தில் கும்ப சண்டர் என்று பெயர். சூரியன் ஆலயத்தில் தேஜஸ் சண்டர் என்று பெயர். அம்பாள் ஆலயத்தில் சண்டிகேஸ்வரி அல்லது யமுனி சண்டி அல்லது தர்மநீதி நீலி என்ற பெயர். எல்லா சிவாலயங்களிலும் சண்டேஸ்வரப் பெருமானுக்கு ஒரு சிறு தனி சன்னிதி உண்டு. கருவறைக்கு வெளியே அபிஷேக தீர்த்தம் விழும் கோமுகியை அடுத்து அருகில் அமைக்கப்பட்டிருக்கும் இந்த சன்னிதி. திருக்கோயிலில் சிவதரிசனமும் வழிபாடும் செய்த பிறகு இறுதியாக சண்டேஸ்வரர் தரிசனத்துடன் நமது பிரார்த்தனையை நிறைவு செய்ய வேண்டும். சண்டேஸ்வரரை தரிசனம் செய்து முடிக்காத போது சிவதரிசனம் நிறைவு பெறாமல் அதோடு அதன் பயனும் நமக்கு சித்திப்பதில்லை என்று ஆகமங்களில் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. ஏற்கனவே நாம் பார்த்தவாறு சண்டேஸ்வர நாயனார் எப்பொழுதும் சிவ தியானத்தில் இருப்பதால் அவருக்கும் தீர்த்த தொட்டிக்கும் நடுவே செல்லக்கூடாது. எப்பொழுதும் இவ்வாறு சிவ நிர்மாலியத்தை பெற்றுக் கொண்டு இருப்பதால் சண்டேஸ்வரர் சன்னிதியை வலம் வரவும் கூடாது. சிவாலயங்களிலே பிரதான மூலமூர்த்திக்கு லிங்கமூர்த்திக்கு செய்ய வேண்டிய அனைத்து பூஜைகளையும் நிறைவு செய்த பிறகு சண்டேஸ்வரர் ஆலயம் சென்று சிவபெருமானுடைய நிர்மாலியத்தை கொண்டு வந்து சண்டேஸ்வரனுடைய சன்னிதியில் அந்த நிர்மாலியங்களை அதாவது பத்திர புஷ்பம், மாலை, பரிவட்டம், நைவேத்தியம் முதலான சிவ நிர்மாலியங்களை ஸ்தாபித்து சண்டேஸ்வரரினுடைய பிம்பத்தை சுத்தோதகத்தால் அபிஷேகம் செய்து அவரை அர்ச்சித்து தியானிக்க வேண்டும். இவ்வாறு ஆகமங்களிலே கூறப்பட்டிருக்கின்றது. இது பரார்த்த பூஜையின் ஒரு பகுதியாக சிவாலயங்களிலே சிவாச்சாரியப் பெருமக்கள் நிறைவாக செய்யும் சண்டேஸ்வர பூஜை ஆகும். இனி மகோற்சவ காலங்களில் இறுதியாக சண்டேஸ்வரர் உற்சவம் நடைபெறும். அதற்கு அடுத்த நாள் ஆச்சாரிய உற்சவம் நடைபெறும். அப்பொழுது சண்டேஸ்வரரை விதிப்படி வஸ்திரம், ஆபரணம், மாலை முதலிய சிவ நிர்மாலியங்களினால் அலங்கரித்து பூஜித்து சிவிகையிலோ அல்லது கேடகத்திலோ அல்லது ரிஷபத்திலோ எழுந்தருளச் செய்து குடை, சாமரம் முதலிய அலங்காரங்களுடனும் சகல வாத்திய கோஷங்களுடனும் திருவீதியினை பிரதட்சணமாக வலம் வருதல் வேண்டும். அவ்வாறு வலம் வந்து அவருடைய ஸ்தானத்தில் ஸ்தாபித்து சிவோற்சவ பலனை தரும்படி பிரார்த்திக்க வேண்டும். இந்த உற்சவத்தை மன உறுதியுடன் செய்பவர்களே சிவோற்சவ பலன்களை அடைவார்கள். சிவாலயங்களிலே பஞ்சமூர்த்திகள் என்று போற்றப்படும் மூர்த்திகள் கணபதி, முருகன், சிவன், அம்பிகை, சண்டேஸ்வரர் முதலான மூர்த்திகள். இவர்களுக்கு மூலஸ்தானங்கள் மற்றும் உற்சவ திருமேனிகள் யாவும் முறைப்படி அமைந்து விளங்குதலை திருக்கோயில்களிலே இன்றும் காணலாம். சிவாலயங்களின் வரவு செலவு கணக்குகளை சண்டேஸ்வரர் பெயரில் செய்வது நம்முடைய மரபு ஆகும். சிவ வழிபாடு செய்யும் பக்தர்கள் சிவனை வழிபட்ட பிறகு இறுதியாக சண்டேஸ்வரரின் சன்னிதியில் சிவாலய வழிபாட்டு பலனை சண்டேஸ்வர மூர்த்தி மூலமாக பெறுகின்றனர். சண்டேஸ்வர நாயனார் மணலிலே சிவலிங்கமும் சிவாலயமும் அமைத்த திருக்கோயில் திருவாய்ப்பாடி திருக்கோயில். அதிலே மூலஸ்தானத்து இறைவரின் சன்னிதியிலேயே உயர்ந்த மேடை மீது தனி கோயிலாக தெற்கு நோக்கி விளங்குகின்றார் சண்டேஸ்வரப் பெருமான். இவரது ஆணையின் படியே சிவாலய நிர்வாகம் முழுவதும் நடைபெறுவதாக ஐதீகம். இப்பொழுது நாம் விசார சர்மனாரின் திருவரலாற்றை சிந்தித்து இருக்கின்றோமே அவருக்கு சண்டேச பதவி தந்து அருளுகின்றார்

சிவபெருமான் இதேபோல கலியுகத்தின் முன்னே கருதப்படும் பல கால யுகங்களில் சண்டேச பதம் பெற்றவர்கள் இருக்கின்றார்கள் என்று ஆகம நூல்கள் கூறுகின்றன. சண்டேஸ்வரரின் பல பெயர்கள் சண்டர், வீரசண்டர், சண்டேஸ்வரர், சண்டிகேஸ்வரர், சண்டேஸ்வர நாயனார், சேங்கலூர் பிள்ளையார், சண்டநாதர், தொண்டர் நாயகர், சிவகணத்தலைவர், ஆதிசண்டர், சதர்யுக சண்டேஸ்வரர்கள், சண்டீசன், தண்டேஸ்வரர், பிரசண்டர், விக்ராந்த சண்டர், விபூசண்டர், பிரம்மசண்டி என்று பல நாமங்கள் சண்டேஸ்வரருக்கு கூறப்படுகின்றன. கிருதயுகத்தில் பிரசண்டர் எனும் பெயர் தாங்கி சண்டேஸ்வர நாயனார் வெண்ணிற உடல், 16 கரங்கள், யானை வாகனம், வலது கரங்களில் சூலம், பரசு, வஜ்ரம், கடகம், கோசம், சூரிகை, தண்டம், அபயம், இடது கரங்களில் கேடயம், பிண்டிபாலம், பாசம், மணி, வியாக்ர முத்திரை, சூசி முத்திரை, நாகம், வரத முத்திரை ஆகியவற்றுடன் விளங்குவார். திரேதாயுகத்தில் எட்டு கரங்களுடன் இரத்தச் சிவப்பு நிறம், குதிரை வாகனம், வலது கரங்களிலே சூலம், பாசம், கத்தி, பரசு, இடது கரங்களிலே வரதம், கேடயம், பாலம், மணி இவற்றுடன் காணப்படுவார். துவாபர யுகத்திலே நான்கு கரங்களுடன் பொன் நிறமாக ஜடாமகுட மண்டலம், கோரைப்பற்கள், வலது கரங்களில் மழு, சூலம், இடது கரங்களில் பாசம், அங்குசம் கொண்டு பத்ரபீடத்தில் விளங்குவார். கலியுகத்திலே ஜடாபந்தம், இரண்டு கரங்களில் வலது பக்கம் தண்டம் அல்லது மழு எனும் பரசு ஏந்தியும் இடது கரத்தினை தொடை மீது அல்லது சிம்ம கர்ண ஹஸ்தம் கொண்ட சாந்த திருமுகத்துடனும் கருநிறம் அல்லது சிவந்த ரூபம் கொண்டு பத்ரபீடத்திலே விளங்குவார். சண்டேஸ்வரரின் சக்தி சண்டசக்தி என்று அழைக்கப்படுவார். சண்டசக்தி நல்ல அமைதி கொண்டவளும், பசுந்தளிர் நிறமுடையவளும், அனைத்து அணிகலன்களும் பூண்டவளுமாக தர்மநீதி எனும் பெயருடன் இரு கரங்கள் கொண்டு ஒரு கரத்தில் நீலோத்பல மலரினை ஏந்தியும் இடது கரத்தை வரத முத்திரையுடனும் விளங்குவாள். தீப்த ஆகமத்தில் சண்டேஸ்வரரின் வகைகள் கூறப்பட்டிருக்கின்றன. சண்டர், அபசண்டர், விக்ராந்தர், சண்டேசர் எனும் நான்கு வகையினர் என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றது. இவர்கள் பெருவலியுடையார், பேரறிவுடையார், ருத்ரர்கள், ருத்ரனுக்கு ஒப்பான ஒளியுடையார், ஒவ்வொரு யுகத்திலும் முறைப்படி சண்டேச பதவியில் விளங்கியவர்கள். எனவே சிவப்ரீதி எனும் செல்வம் பெற சண்ட பூஜை அவசியம் என்று ஆகமம் கூறுகின்றது. பரார்த்த பூஜையான திருக்கோவில் பூஜையில் சண்டேஸ்வர பூஜை என்பது அந்தக் கோவிலில் நிகழும் ஆகம விதிப்படி அமைய வேண்டும் என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றது. ஆத்மார்த்த பூஜையில், ஆத்மார்த்த சிவபூஜையில் சண்டேஸ்வரர் பூஜையும் பிறவும் அவரவர்களுக்கு உபதேசித்த குருமார்களின் ஆச்சாரியார்களின் உபதேசப்படியும் அந்தந்த பூஜையினை செய்வது உத்தமமானதும் மரபும் ஆகும். கங்கைகொண்ட சோழபுரத்திலே அமைந்திருக்கின்ற சண்டேச அனுக்ரஹ மூர்த்தி மிகவும் சிறப்புடையது, புகழ்பெற்றது ஆகும். சண்டேஸ்வர அனுக்ரஹ மூர்த்தி என்பவர் அஷ்டாஷ்ட மூர்த்தங்களில் ஒருவர். விசாரசருமர் எனும் சண்டேஸ்வரர் தன்னுடைய தந்தையின் இரு கால்களையும் தடிந்த பிறகு சிவ தியானத்தோடு சிவ பூஜையினை மீண்டும் தொடர்ந்த பொழுது சர்வலோக நாயகனான சிவபெருமானும் உமையம்மையாரும் வெளிப்பட்டு உமாசகித மூர்த்தியாக வெளிப்பட்டு சிவபெருமான் தன்னுடைய ஜடைமுடியில் அலங்கரித்த இண்டை மாலையாகிய அந்தக் கொன்றை மாலையினை தம்முடைய திருக்கரத்தால் எடுத்து சண்டேஸ்வரரின் திருமுடியில் சூட்டும் காட்சியே சண்டேச அனுக்ரஹ மூர்த்தி திருவுருவம் ஆகும். சுசீந்திரம் ஸ்தாணுநாத சுவாமி திருக்கோவில் கோபுரத்தின் அடிப்பகுதி மாடத்தில் சிறிய திருவுருவாக சண்டேச அனுக்ரஹ மூர்த்தி சிற்பம் விளங்குகின்றது. மதுரை ஸ்ரீ மீனாட்சி சுந்தரேஸ்வரர் திருக்கோவிலிலே கம்பத்தடி மண்டபத்தில் அதாவது நந்தி மண்டபத்தில் சிவபெருமானின் பஞ்ச விம்சதி மூர்த்தங்கள் இருக்கின்றன. அதிலே சண்டேச அனுக்ரஹ மூர்த்தி சிற்பமானது மிகவும் அழகாக கலைச்சிறப்புடன் விளங்குகின்றது. இங்கே நின்ற நிலையில் சண்டேஸ்வரர் திருவுருவம் அமைந்திருக்கின்றது. இதே போன்று தமிழகத்தின் பல பகுதிகளிலும் பல திருக்கோவில்களிலும் சண்டேச மூர்த்திகள் அமைந்திருக்கின்றனர். தனித்தனி சிறப்புடன். இவ்வாறு விசாரசருமனாருக்கு மிக உயர்ந்த பதமான சண்டேச பதத்தினை சிவபெருமான் அருளுகின்றார். அதனால் விசாரசருமனார் சண்டேஸ்வர நாயனார் என்று போற்றப்படுகின்றார். எல்லா உலகங்களில் உள்ளவர்களும் மகிழ்ச்சியினால் ஹர ஹர என்று ஆரவாரம் செய்ய, எல்லா இடத்திலும் பூ மழை பொழிய, பல ஆயிரம் சிவகணநாதர்கள் பாடியும் ஆடியும் களிப்படைய, வேதங்கள் மொழிகளினால் நிறைந்த துதிகளை செய்ய, நான்கு புறமும்

களிலும் பலவகை வாத்தியங்கள் முழங்க சைவ நன்னெறியானது ஓங்கி வளரும்படியாக நமது பெருமானாகிய நாயனார் சிவபெருமானை தொழுது சிவத்தொண்டர்களின் தலைவராக தமது சண்டீச பதவியில் சேர்ந்தார் அணைந்தார். எல்லா உலகும் ஆர்ப்பெடுப்ப எங்கும் மலர் மாரிகள் பொழிய பல்லாயிரவர் கணநாதர் பாடி ஆடி களிபயில சொல்லார் மறைகள் துதி செய்ய சூழ் பல்லியங்கள் எழ சைவ நல் ஆறு ஓங்க நாயகமாம் எங்கள் பெருமான் தொழுது அணைந்தார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். நாயனார் தொண்டர்களின் நாயகராகும் பதவியை பெற்று அணைந்ததன் பயன் என்ன என்றால் சிவபூஜையின் பெருமையை இந்த உலகம் அறிந்து பயன்பெற வேண்டும் என்பதற்காக. இனி வயதால் முதிர்ந்த வேதியனாகிய எச்சதத்தன் உலகம் அறியும்படி சிவ அபராதம் செய்தும் சிவபெருமானது திருவருளினால் நான்மறையின் நல்ல ஒழுக்கம் விளங்கும் சேங்கலூர் பிள்ளையாரினுடைய திருக்கையில் ஏந்திய அழகிய மழுவினால் எறியப்பட்டதனால் அந்த பிழையிலிருந்தும் நீங்கியவனாய் தன் சுற்றத்தாருடன் மூல முதல்வருடைய சிவலோகத்தில் சேரும் பேறினை பெற்றான் எச்சதத்தன். எச்சதத்தன் செய்தது சிவ அபராதம் சிவனடியார்களிடத்திலும் சிவனிடத்திலும் செய்த அபராதம் அதற்கு பிராயச்சித்தம் என்பதே இல்லை இருந்தாலும் கூட அந்த குற்றம் நீங்கியது அவனை விட்டு ஏனெனில் திருச்சேங்கலூர் பிள்ளையாராகிய விசாரசர்மனாராகிய சண்டீச நாயனாரின் திருக்கையில் இருந்த அந்த மழுவால் அவருடைய கால்கள் எச்சதத்தனின் உடைய கால்கள் துண்டிக்கப்பட்டதனால் அந்த பேரு பெற்றதனால் அவர் சிவலோகத்தை அடைந்தார். இந்த பாடலில் விசாரசர்மனாராகிய சண்டேஸ்வர நாயனாரை சேங்கலூர் பிள்ளையார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். சேங்கலூரில் அவதரித்த சிவகுமாரர் என்று இதன் பொருள். பொதுவாக மூத்த பிள்ளையார் என்று விநாயகப் பெருமானையும் இளைய பிள்ளையார் என்று முருகப்பெருமானையும் ஆளுடைய பிள்ளையார் என்று திருஞானசம்பந்தப் பெருமானையும் சிவபெருமானது பிள்ளைகள் ஆகும் காரணத்தினால் வழங்குகின்றோம். இப்பொழுது சிவபெருமானே விசாரசர்மனாருக்கு அவருக்கு தந்தையானோம் என்று கூறியதனால் அவரை சேங்கலூர் பிள்ளையார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே குறிப்பிடுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 17 — Chandesura Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 261 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் சண்டேசுர நாயனார் புராணம். சண்டேசுர நாயனார் புராணத்தை விரிவாக சிந்தித்தோம். சிவகவிமணி ஐயா அவர்களின் உரையுடன் சண்டேச நாயனார் புராணத்திற்கு சூசனமாக இலங்கை ஸ்ரீ ஆறுமுக நாவலர் பெருமான் அவர்கள் பின்வருமாறு சூசனம் செய்கின்றார். ஆன்மாக்களுக்கு ஆணவமாகிய மூலமல காரணத்தினால் கர்ம அனுசாரமாக நான்கு வகை பிறப்புகள் உண்டாகின்றன. அவை அண்டஜம், சுவேதஜம், உற்பிஜம், சராயுஜம் என்று நான்கு வகை. அதிலே அண்டஜம் என்பது முட்டையில் தோன்றும் உயிரினங்கள். சுவேதஜம் என்பது வியர்வை மற்றும் புழுக்கத்தில் தோன்றுவன. உற்பிஜம் என்பது வித்துக்களை மேலே பிளந்து தோன்றுவன. சராயுஜம் என்பது கருப்பையில் தோன்றுவன. இவைகளை விரித்தால் அவை 84 நூறாயிரம் அதாவது 84 லட்சம் யோனி பேதங்கள் ஆகும். இவ்வாறு உள்ள யோனிகளுள் மற்றைய யோனிகள் எல்லாவற்றையும் போகத்தினாலும் பிராயச்சித்தம் முதலியவற்றாலும் நீக்கி மனிதப் பிறப்பிலே வருவது மிகுந்த அருமையாகும். மிகுந்த அரிய செயல் ஆகும். இவ்வாறான மிகவும் அரிய பிறவியான மனிதப் பிறப்பை எடுத்தாலும் கூட சாஸ்திர மணம் வீசாத மலைகளிலும், வனங்களிலும் குறவர் மறவர்களாய் பிறக்காமல் சாஸ்திரம் வழங்கும் தேசங்களிலே பிறப்பது மிகுந்த புண்ணியம். அதிலும் வேத ஆகமங்கள் வழங்காத மிலேச்ச தேசத்தை விட்டு அவை வழங்கும் ஆரிய தேசத்திலே அதாவது பாரத தேசத்திலே பிறப்பது மிகுந்த புண்ணியம். அதிலும் மற்றைய பிரிவுகளிலே பிறக்காமல் பிராமணர் முதலிய நான்கு வருணத்தாராய் பிறப்பது மிகுந்த புண்ணியம். அதிலும் பிற சமயங்களில் செல்லாமல் சிவபெருமானே பரமபதி என்று தெளிந்து வழிபடும் சைவ சமயத்தைச் சார்தல் இவ்வளவு என்று சொல்ல முடியாத பெரும் புண்ணியம் ஆகும். இதற்கு பிரமாணம் சிவஞான சித்தியாரிலே இருக்கின்றது. வாழ்வெனும் மையல் விட்டு வறுமையாம் சிறுமை தப்பி தாழ்வெனும் தன்மையோடும் சைவமாம் சமயம் சாரும் ஊழ் பெறல் அரிது சால உயர்வற சிவஞானத்தாலே போழில மதியினானே போற்றுவார் அருள் பெற்றாரே என்பது சிவஞான சித்தியார். இவ்வளவு அருமையாகிய இந்த மனிதப் பிறப்பை உண்டாக்கியது பசுபதியாகிய சிவனை நாம் மனத்தினாலே நினைப்பதற்கும் வாக்கினாலே துதிப்பதற்கும் கைகளினாலே பூசிப்பதற்கும் மட்டுமே. சிவபெருமான் திருக்கோவில்களை கால்களினால் வலம் வர வேண்டும். சிவபெருமானை தலையினால் வணங்க வேண்டும். செவிகளினால் சிவபெருமானது புகழை கேட்க வேண்டும். கண்களினால் சிவபெருமானது திருமேனியை தரிசிக்க வேண்டும் என்பதற்காகத்தான் இந்த மனிதப் பிறப்பினை சிவபெருமான் உண்டாக்கி இருக்கின்றார். மேல் உலகங்களில் உள்ள பிரம்மா, விஷ்ணு, இந்திரன் முதலியவர்களும் இந்த பூமியின் கண்ணே வந்து சிவனை பூஜை செய்வார்கள். எனவே இந்த மனித சரீரம் என்பது கிடைப்பதற்கு மிகவும் அரியது. இந்த சரீரம் உள்ள பொழுதே சிவபூஜையை செய்து மோட்சத்தை பெறாது ஒழிந்தால் பின்பு மோட்சம் கிடைப்பது மிகவும் அரிது அரிது ஆகும். ஆன்மாக்கள் தாம் இவ்வாறு நல்ல சரீரம் எடுத்தாலும் கூட இவற்றையெல்லாம் சிறிதும் ஆராயாமல் சிந்திக்காமல் வீணாக திரிந்த காலங்களை கழிக்கின்றார்களே அவர்களின் அறியாமைதான் என்ன? கண்ணுதலான் ஆலயம் நோக்கும் கண்களே கண்கள் கறைக்கண்டன் கோயில் புகும் கால்களே கால்கள் பெண்ணொரு பாகனை பணியும் தலைகளே தலைகள் பிஞ்ஞகனை பூசிக்கும் கைகளே கைகள் பண்ணவன் தன் சீர்பாடு நன்னாவே நன்னா பரன் சரிதையே கேட்கப்படும் செவியே செவிகள் அண்ணல் பொலங்கழலினை நினைக்கும் நெஞ்சமே நெஞ்சம் அவன் அடிக்கீழ் அடிமை புகும் அடிமையே அடிமை என்பது பிரம்மோத்திர காண்டம். எனவே இவ்வாறு சிவபெருமானுக்கு அடிமை செய்யும் சிவபூஜையே மனிதப் பிறப்பினால் செய்யப்படும் இயல்பான செயலும் உத்தமமான செயலும் ஆகும். சிவபூஜை என்பது புஷ்பம், திருமஞ்சனம் முதலிய உபகரணங்களைக் கொண்டு ஆத்ம சுத்தி, ஸ்தான சுத்தி, திரவிய சுத்தி, மந்திர சுத்தி, லிங்க சுத்தி எனும் பஞ்ச சுத்திகளும் செய்து சிவலிங்கத்தின் பீடத்திலே சக்தியாதி சக்தி பரியந்தம் பதுமமாகிய சிவாசனம் பூசித்து அதன் மேல் லிங்கத்திலே வித்யா தேகமாகிய மூர்த்தியை நியாசம் செய்து அவ்வித்யா தேகத்திற்கு ஜீவனாய் உள்ள நிஷ்கள ரூபம் ஞானானந்த மயரும் சர்வ கர்த்தாவும்

சர்வ வியாபகரும் ஆகும் பரமசிவனாகிய மூர்த்திமானை துவாதசாந்தத்தின் மேலே தியானித்து முன்னே நியாசம் செய்த வித்யா தேகத்தில் ஆவாகனம் செய்து சுவாமி சர்வ ஜகத்திற்கும் நாதரே பூஜையின் முடிவு வரை நீங்கள் நிறைந்த பிரீதியுடன் இந்த லிங்கத்திலே சானித்தியராய் இருக்க வேண்டும் என்று விண்ணப்பம் செய்து பூஜித்து ஸ்தோத்திரம் பிரதட்சணம் நமஸ்காரம் பண்ணி முடித்தல் ஆகும். இதுவே சிவபூஜை ஆகும். லிங்கம் எனும் தாது சித்தரித்தல் எனும் பொருள் ஆதலால் படைத்தல் காத்தல் முதலியவற்றால் உலகத்தை சித்தரிப்பதாகிய பரமேஸ்வர பிரபாவமே லிங்கம் எனப்படும். அந்த லிங்கத்தின் வியத்திஸ்தானமாகிய சைலம், ஸ்படிகம், சணிகம், லோகஜம் என்பனவும் உபச்சாரத்தாலே லிங்கம் எனப்படும். வித்யா தேகம் என்றால் பஞ்ச கிருத்தியங்களை அதிஷ்டிக்கும் சக்தியே ஆகும். மூலமலம் முதலியன இன்மையால் சிவனுக்கு பைந்தவ முதலிய சரீரம் இன்றி சக்தி சரீரம் உண்டாம். அந்த சரீரம் பஞ்ச கிருத்திய உபயோகிகளாகிய ஈசான முதலிய பஞ்ச மந்திரங்களாலே சிரம் முதலாக கற்பிக்கப்படும். சிவன் நிராகார வஸ்துவாகிய தம்மை ஆன்மாக்கள் தியானித்தல் பூஜித்தல் கூடாமையால் பக்தர் அனுகிரகத்தின் பொருட்டே இச்சக்திகாரியமாகிய கற்பனா சரீரம் கொண்டார் என்க. இவ்வாறு அன்போடு பூஜை செய்யப்பட்டால் கருணாநிதியாகிய சிவன் லிங்கத்தில் நின்று அப்பூஜையை ஏற்று அது செய்தவர்க்கு அருள் செய்வார். அது தாபரம் சங்கமங்கள் என்ற இரண்டு வகைப்படும். இதிலே மாபரனாகிய சிவபெருமான் பூஜை கொண்டு மண்ணுயிர்களுக்கெல்லாம் அருள் செய்வார். எனவே அத்தகைய சிவபூஜையை நிறைந்த அன்போடு நீ செய் என்று சிவஞான சித்தியார் கூறுகின்றது. அன்பு இன்றி செய்யப்படும் பூஜையானது பயன் தராது என்பதும் உட்கருத்து. கையென்று செய்ய, வெளியென்று நாட, கருத்தொன்று எண்ண, பொய்யென்று வஞ்சக நாவொன்று பேச, புலால்கமழும் மெய்யொன்று சார, செவியொன்று கேட்க விரும்புமியான் செய்கின்ற பூஜை எவ்வாறு கொள்வாய் வினை தீர்த்தவனே என்று பட்டினத்து பிள்ளையார் வாக்கினை உணர வேண்டும். விசாரசருமனார் எனும் சண்டேசுர நாயனார் முற்பிறப்பில் வேத ஆகமங்களை ஓதி உணர்ந்து சிவபூஜையை விதிவழுவாது செய்ததால் தான் இந்த பிறப்பில் மிகுந்த இளமை பிராயத்திலே சகல சாத்திர பொருளையும் எளிதில் உணர்ந்து சிவனே நம்மை உடையவர் என்றும் மெய் உணர்வினால் சிவபெருமானிடம் இடையறாமல் மேன்மேலும் பெருகி வரும் அதி அற்புதமாகிய மெய்யன்பே வடிவமாயினார். இவருக்கு வேத ஆகமங்கள் எல்லாம் முற்பிறப்பின் அறிவு தொடர்ச்சியால் எளிதில் விளங்கின. ஆன்மா சிவபெருமானின் உடைமை என்பது ஞான சாத்திர முடிவு. சண்டேசுர நாயனார் முற்பிறப்பில் விதிவழுவாது பூஜையின் அந்த தொடர்ச்சியினால் இப்பிறப்பிலே மிகுந்த இளமை பிராயத்திலே பசுப்பால் சிவபெருமானுக்கு சிவபெருமானின் திருமஞ்சனம் ஆகும் தகுதி உடையதாக இருக்கின்றது என்று நினைத்த உடனேயே சிவபூஜையில் மிக்க ஆசை உடையவராய் அதனை செய்கின்றார். அந்த பூஜை பிறருக்கு விளையாட்டாக தோன்றியது. ஆனால் இடையறாது மெய்யன்பினாலே அந்த பூஜை செய்யப்பட்டதால் உயிர்க்கு உயிராகிய சிவபெருமானுக்கு மிகவும் உவப்பு ஆகிறது. இந்நாயனார் சிவனது உண்மையை நினைத்தல், கேட்டல், காண்டல் செய்த பொழுதே கரை அழிந்து அன்பினாலே ஓர் பயனும் கருதாது அவ்வன்பு தானே தமக்கு இன்பமாக தம்மை மறந்து நின்றார் என்பது இதன் கருத்து. இவர் சிவபூஜை செய்யும் பொழுது தந்தையாகிய எச்சதத்தன் முதுகிலே பலமுறை அடித்து கொடுமொழிகளை கூறினான். ஆனால் அதையெல்லாம் அவர் அறியவில்லை. ஆனால் எச்சதத்தன் பாற்குடத்தை காலால் இடறி சிந்தி சிந்திந்ததை கண்டபோது அவர் தம்முடைய தந்தை என்று கண்டம் தம்முடைய பரமபிதாவாகிய சிவபெருமானுக்கு அபராதம் செய்ததால் அவருடைய கால்களை துணித்தார். பின்னர் முன்பு போலவே சிவபூஜையினை தொடர்ந்தார். இவரின் இந்த பக்தியின் காரணத்தினால் தான் கருணாநிதியாகிய சிவபெருமான் ரிஷபாரூடராய் வெளிப்பட்டு தம்முடைய அருமை திருக்கரங்களால் இவரை எடுத்து நீ நம் பொருட்டு உன்னை பெற்ற பிதாவை வெட்டினாய். இனி உனக்கு நாமே பிதா என்று அருளிச்செய்து இவரை அணைத்து இவருடைய சரீரத்தை தடவி உச்சிமோந்து இவருக்கு அந்த சரீரத்தில் தானே தமது சாரூப்பியத்தை கொடுத்து தொண்டர்களுக்கெல்லாம் தலைமையாக்கிய சண்டேச பதத்தில் இருத்தி அருளினார். சண்டேசுர நாயனார் தம்முடைய தந்தையாகிய எச்சதத்தனை வெட்டினார். எச்சதத்தன் முதலிலே ஒரு பிராமணர். அவர் விசாரசருமனாராகிய தனக்கு தந்தை மற்றும் தனக்கு பிரம்ம உபதேசம் செய்த குருவும் ஆகின்றார். அத்தகைய எச்சதத்தனை மழுவினால் வெட்டுகின்றார்.

சண்டேஸ்வர நாயனார் பிராமணனை வெட்டியதால் பிரம்மகத்தி தன் பிதாவை வெட்டியதால் பிதர்கத்தி தமக்கு பிரம்மோபதேசம் செய்த குருவை வெட்டியதால் குருகத்தி எனும் தோஷங்கள் எல்லாம் விசாரசருமனார் எச்சதத்தனை வெட்டியதால் வருமா பொருந்துமா என்றால் பொருந்தாது. ஏனெனில் சிவபூஜையினை விட மிகச்சிறந்த புண்ணியம் இல்லை. சிவ அபராதத்தினை விட மிகப்பெரிய பாவமும் இல்லை. விசாரசருமனார் செய்யும் சிவபூஜைக்கு எச்சதத்தன் இடையூறு செய்தார். அது சிவ அபராதம். விசாரசருமனார் பரமபிதாவும் பரமகுருவுமாகிய சிவபெருமானிடத்து உள்ள அன்பின் மிகுதியினால் அதன் காரணமாகவே எச்சதத்தனை வெட்டினார். மேலும் விசாரசருமனார் அப்பொழுது தன் செயலற்று சிவாதீனமாய் நின்றார். சிவாதீனமாய் நிற்போர் செய்தது பாதகமாயினும் அதனை சிவன் தனது பணியாகவே பண்ணிவிடுவார் என்பதாலும் அந்த தோஷம் இங்கே பொருந்தாது. அரன் அடிக்கு அன்பர் செய்யும் பாவமும் அறமது ஆகும். பரன் அடிக்கு அன்பு இல்லாதார் புண்ணியம் பாவமாகும். வரமுடை தக்கன் செய்த மா வேள்வி தீமையாகி நரரினில் பாலன் செய்த பாதகம் நன்மையாய் தே என்பது சிவஞான சித்தியார் 119வது திருவருத்தம். ஒருவர் செய்யும் அறமும் பாவமும் அவற்றை ஏற்றுக்கொள்வாரது வன்மை மென்மை பற்றியே அவற்றின் பயன் அமையும். அவ்வாறு இல்லாமல் செய்பவரது வன்மை மென்மை பற்றி அல்லது செய்யப்படும் வினைகளது வன்மை மென்மை பற்றியோ அது அமையாது. எனவே முதல்வன் திருவடிக்கு அன்புடையார் செய்கின்ற பாவச்செயல் புண்ணியமாய் முடியும். சிவபெருமானின் அடிக்கு அன்பு இல்லாமல் செய்கின்ற புண்ணியச் செயல்கள் கூட பாவமாய் முடியும். தட்சன் மிகப்பெரிய யாகம் செய்தான். அது புண்ணியச் செயல்தான் என்றாலும் கூட சிவபெருமானின் திருவடிகளுக்கு அன்பு இல்லாமல் அது செய்யப்பட்டதால் அந்த யாகம் பாதகமாய் முடிந்தது. சண்டீச நாயனார் செய்தது கொலைச்செயல் பாவம் என்று சிலர் சொன்னாலும் கூட அது சிவபெருமானின் திருவடிக்கு அன்பு பூண்டு ஜீவபோதம் இழந்து சிவமயமாய் நின்று சிவாதீனமாய் சிவபெருமானின் அடிக்கு அன்பு பூண்டு செய்யப்பட்டது. எனவே அது புண்ணியமாய் முடிந்தது. எனவே மேலான சிவபெருமானை அன்புடன் அர்ச்சிக்க வேண்டும் என்பது பெறப்படும். மேலும் விசாரசருமனாராகிய சண்டீச நாயனாரால் அப்பொழுதே எச்சதத்தன் தண்டிக்கப்பட்டார். எனவே அந்த சிவத்துரோகத்தால் மறுமையில் நரகத்தில் வீழ்ந்து வருந்தாமல் எச்சதத்தன் சுற்றத்துடன் சிவலோகத்தை அடைந்தான். எனவே சண்டேஸ்வர நாயனாரின் பெருமை பன்னிரு திருமுறைகளிலே முதல் திருமுறையில் திருச்செங்கலூர் திருப்பதிகத்தில் திருக்கொள்ளிலி திருப்பதிகத்தில் திருஊரல் பதி திருப்பதிகத்தில் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானால் பாடப்பட்டிருக்கின்றது. இரண்டாவது திருமுறையில் திருப்புள்ளிருக்குவேளூர் திருப்பதிகத்திலும் மூன்றாவது திருமுறையில் திருப்பாசுரத்திலும் திருவேட்டக்குடி திருப்பதிகத்திலும் திருவே திரு ஆலவாய் திரு யமகத்திலும் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் விசாரசருமனாராகிய சண்டேஸ்வர நாயனாரை போற்றிப் பாடி இருக்கின்றார். நான்காவது திருமுறையில் திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் திருவாப்பாடி திருப்பதிகம் திருக்குறுக்கை வீரட்டம் திருப்பதிகம் திருச்சாய்க்காடு திருப்பதிகம் திருச்சேறை திருப்பதிகம் ஆகிய திருப்பதிகங்களிலும் மேலும் திருநாவுக்கரசு பெருமான் ஐந்தாவது திருமுறையில் கோயில் திருப்பதிகத்திலும் திருக்கொண்டீச்சரம் திருப்பதிகத்திலும் திருமங்கலக்குடி திருப்பதிகத்திலும் ஆறாவது திருமுறையில் திருநாவுக்கரசு பெருமான் திருப்பூவணம் திருப்பதிகத்திலும் சண்டேஸ்வர நாயனாரை பற்றி புகழ்ந்து போற்றிப் பாடி இருக்கின்றார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் ஏழாவது திருமுறையில் திருக்கலயநல்லூர் திருப்பதிகம் திருப்புன்கூர் திருப்பதிகம் திருவீழிமிழலை திருப்பதிகம் ஆகிய திருப்பதிகங்களிலே போற்றிப் பாடி இருக்கின்றார். மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் எட்டாவது திருமுறை திருவாசகத்திலே திருத்தோள் நோக்கத்திலே சண்டேஸ்வர நாயனாரை போற்றிப் பாடி இருக்கின்றார். ஒன்பதாவது திருமுறையிலே சேந்தனார் திருவிசைப்பா திருபல்லாண்டு ஆகியவற்றில் பாடி இருக்கின்றார் சண்டேஸ்வர நாயனாரை. பத்தாவது திருமுறையிலே திருமூலதேவ நாயனார் திருமந்திரத்திலே சண்டேஸ்வர நாயனாரை போற்றிப் பாடி இருக்கின்றார். 11வது திருமுறையிலே நக்கீரர் பெருமான் கைலைபாதி காளத்திபாதி அந்தாதியிலே மற்றும் கோபப்பிரசாதம் போற்றித் திருக்கலி வெண்பா ஆகிய இடங்களிலே பாடி இருக்கின்றார். 11வது திருமுறையிலே பட்டினத்து பிள்ளையார் திருவேகம்பமுடையார் திருவந்தாதியிலும் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியிலும் பாடி இருக்கின்றார்கள் சண்டேஸ்வர நாயனாரை பற்றி. 12வது திருமுறையாகிய பெரியபுராணத்திலே சேக்கிழார்

பெருமாள் சண்டேஸ்வர நாயனார் புராணத்தை மிகவும் விரிவாக பாடி இருக்கின்றார். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் நாயனார் புராணத்திலும் சண்டேஸ்வர நாயனாரைப் பற்றி பாடி இருக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். மேலும் பல்வேறு தலபுராணங்களிலே சண்டேஸ்வரர் வாழ்த்துப்பாக்கள் அமைந்திருக்கின்றன. சுவாமிநாத முனிவர் இயற்றிய துறைசை புராணம், சம்பந்த முனிவரின் திருவாரூர் புராணம், திருசிரபுரம் ஸ்ரீ மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை இயற்றிய குடந்தை புராணம், மன்னி படிக்கரை புராணம், கருவூர் புராணம் மற்றும் கவிராக்ஷச ஸ்ரீ கச்சியப்ப முனிவர் இயற்றிய பேரூர் புராணம், தணிகை புராணம் மற்றும் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை இயற்றிய நாகை காரோண புராணம், திரிகூடராசப்ப கவிராயர் இயற்றிய திருக்குற்றால தலபுராணம், கொட்டையூர் சிவக்கொழுந்து தேசிகர் இயற்றிய மருதவன புராணம், மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை இயற்றிய திருப்பெருந்துறை புராணம், நிரம்பவழகிய தேசிகர் இயற்றிய சேது புராணம், அசலாம்பிகை அம்மையாள் திருவிடையூர் தலபுராணம், மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளையின் திருஅம்பர் புராணம், ஆராவமுதாச்சாரியார் இயற்றிய திருச்சுழியல் புராணம், இவற்றிலும் மேலும் திருக்குருகாவூர் புராணம், திருக்கோவலூர் புராணம், இவற்றிலும் மொழிபெயர்ப்பு வாசுதேவ முதலியார் இயற்றிய பவானி கூடல் புராணம், மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை இயற்றிய கோயிலூர் புராணம், இலக்கணம் சிதம்பரநாத முனிவர் இயற்றிய திருப்பாத்திரிப்புலியூர் புராணம், ராசப்ப கவிராயரின் திருநாவலூர் புராணம், மேலும் திருநல்லாற்று புராணம், சைவ எல்லப்ப நாவலர் இயற்றிய செவ்வந்தி புராணம், ஸ்ரீ கச்சியப்ப சுவாமிகள் இயற்றிய பூவாளூர் புராணம், வரதராஜ பண்டிதரின் சிவராத்திரி புராணம், இறையூர் வடமலை நாரணக் குடைமன்னர் இயற்றிய நீடூர் தலபுராணம், அருணாச்சல கவிராயரின் சீகாழி தலபுராணம், ஸ்ரீ அப்பா ஐயர் இயற்றிய திருவதிகை புராணம், வீரராகவ கவி அவர்களின் வில்லை புராணம் எனும் வில்லவநல்லூர் புராணம், ஸ்ரீமத் வடுகநாத தேசிகரின் திருமுல்லைவாயில் புராணம், மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளையின் திருத்துருத்தி புராணம், மேலும் சூதவன புராணம், சைவ எல்லப்ப நாவலர் இயற்றிய திருவெண்காட்டு புராணம், நடராச கவிராயரின் வைரவன் கோயில் புராணம், பொன்னம்பல பிள்ளையின் வாசவனூர் புராணம், வேலைய தேசிகரின் திருவைக்காவூர் புராணம், கனகசபை கவிராயர் பெண்ணை நதி புராணம், வாணியம்பாடி முருகப்ப செட்டியார் கேதாரீஸ்வர புராணம், கனகசபை கவிராயரின் திருப்புன்கூர் புராணம், மேலும் வேணுவன புராணம் மற்றும் நாராயணசாமி உபாத்தியாயர் இயற்றிய பரிதியப்ப கோயில் தலபுராணம், அந்தகக்கவி வீரராகவ முதலியார் இயற்றிய திருக்கழுக்குன்ற புராணம், வடிவேல் முதலியாரின் திருவெண்ணெய்நல்லூர் தலபுராணம், வெங்கடரமணதாசர் இயற்றிய கொடுமுடி புராணம், திருவாடுதுறை ஆதீன மகாசன்னிதானம் ஸ்ரீ வேலப்ப தேசிகர் இயற்றிய திருப்பறியலூர் புராணம், நெல்லையப்ப பிள்ளையின் திருநெல்வேலி தலபுராணம், வடுகநாத தேசிகர் புல்லிருக்குவேளூர் புராணம், சிதம்பரம் மறைஞானசம்பந்த நாயனாரின் திருவாரூர் புராணம், இளையான் கவிராயரின் அவிநாசி புராணம், எல்லப்ப நாவலர் இயற்றிய திருவிழிஞ்சை புராணம், கருணாகர கவிராயர் இயற்றிய திருவூத்தூர் புராணம், உமாபதி சிவாச்சாரியாரின் கோயில் புராணம், அமிர்தலிங்க தம்பிரான் இயற்றிய திருமயிலை தலபுராணம், மேலும் திருவியலூர் புராணம், திருநாகேஸ்வர புராணம், திருவேட்டக்குடி புராணம், அருணாச்சல கவுண்டர் இயற்றிய திரிமூர்த்தி மலை புராணம், புராண திருமலைநாதர் இயற்றிய இறைவாசநல்லூர் தலபுராணம், காளியண்ண புலவர் இயற்றிய பூந்துறை புராணம், சிவப்பிரகாசர் இயற்றிய திருஎருக்கத்தம்புலியூர் தலபுராணம், ஸ்ரீ கச்சியப்ப முனிவரின் திருவானைக்கா புராணம், மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளையின் சூரை மாநகர் புராணம், உறையூர் புராணம் ஆகிய தலபுராணங்களிலே சண்டேஸ்வர நாயனார் துதி அமைந்திருக்கின்றது. சண்டேஸ்வர நாயனார் சிவபூஜையின் இறுதியிலே பூஜிக்கப்பட்டு சிவனால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட அன்னம், பானியம் முதலியனவும் தாம்பூலம், மாலை, சந்தனம் ஆகிய நிர்மாலியங்களை ஏற்று சிவபூஜா பலத்தை கொடுக்கும் அதிகாரமுடையவர். ஆன்மார்த்த பூஜையிலும் சண்டேஸ்வர பூஜை நிறைவாக கண்டிப்பாக செய்யப்பட வேண்டிய ஒன்று. சைவ சித்தாந்தத்திலே சண்டேஸ்வரரை எந்த இடத்தில் எப்பொழுது பூஜிக்க வேண்டும் என்ற நியமம் இருக்கின்றது. சிருஷ்டிக்காலத்திலே தோன்றிய சிவாக்கமங்களிலே சண்டேச பூஜை விதிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. எனவே இந்த நாயனாருக்கு முன்னும் சண்டேஸ்வர பூஜை இருக்கின்றது என்பது பெறப்படும். அஷ்டவித்யேஸ்வரர்களுள் ஒருவர் பரமுக்தியை அடையும் பொழுது அல்லது தம்முடைய பதத்தின் மேலாகிய பதத்தை அடையும் பொழுது மற்றொருவர் அந்தப் பதத்தை அடைவது போலவே விசாரசருமனார் எனும் இந்த நாயனார் தனக்கு முன் உள்ள சண்டேஸ்வரரது பதத்தை அடைந்தார் என்று கொள்ள வேண்டும். இவ்வாறு இதுவரை கூறியவற்றால் சிவபூஜையின் மிக்க புண்ணியமும் சிவத்துரோகத்தின் மிக்க பாவமும் இல்லை என்பது பெறப்பட்டது. எனவே இந்த சரீரம் உள்ளபோதே சிவலிங்க அர்ச்சனைக்கு உரியோர்கள் சைவாச்சாரியாரை அடைந்து

Chapter 18 — Chandesura Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 262. மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் சண்டேசுர நாயனார் புராணம். நாம் இதுவரை பார்த்தபடி சண்டேசுர நாயனாரின் புராணத்தை விரிவாக பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் மேலும் பின்வருமாறு கூறுகின்றார். தகாத காரியம் செய்தவர் சண்டேசுர நாயனாரினுடைய தந்தையான எச்சதத்தன். அவருடைய கால்களை மழுவினால் வெட்டி வீழ்த்திய வேதச்சிறுவர் விசாரசருமனார் என்ற சண்டேசுர நாயனார். அத்தகைய மறைச்சிறுவரான விசாரசருமனார் சிவபெருமானது திருமகனாராக ஆயினார். சண்டேச பதம் பெற்றார். சிவத்தொண்டர்களுக்கு நாயகர் ஆனார். இந்த நிலைமையினை அறிந்தவர்கள் யார்? இன்னும் சொல்லப்போனால் சிவபெருமானுக்கு அன்பு தந்த அடியவர்கள் செய்த செயல்கள் எவையோ அவையே தவமாகும் அன்றோ என்று சேக்கிழார் பெருமான் 59-வது திருப்பாடலாக இதனை பாடுகின்றார். சித்தம் சிவமாக்கி செய்தனவே தவமாக்கும் அத்தன் என்பது திருவாசகம். திருத்தோள் நோக்கம் ஆறாவது திருப்பாடல். தவம் என்று உலகில் விதிக்கப்படாதனவும் விதிக்கு மாறாக இருந்தாலும் அவையெல்லாம் தவமாகின்றது. சிவபெருமானின் திருவடியின் அன்பு வைத்தவர்கள் செய்வதாக இருந்தால். எனவே உண்மையில் சொல்வதென்றால் சிவன் அடியவர்கள் செய்வதே தவமாகும். தவம் என்று நூல்களில் விதிக்கப்படாததாக இருந்தாலும் சிவபெருமானின் அடிமைத்திற முனைப்பில் உரைத்து நின்று அடியவர் அதனை செய்வார் என்றால் அவையே தவமாக கொள்ளப்படும். இவ்வாறு சேக்கிழார் பெருமான் பாடி சண்டேசுர நாயனார் புராணத்தை நிறைவு செய்கின்றார். நாம் இப்பொழுது சிந்தித்துக் கொண்டிருப்பது பெரியபுராணம் எனும் திருத்தொண்டர் புராணத்திலே மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கத்தில் சண்டேசுர நாயனார் புராணம் அது தற்பொழுது நிறைவு பெற்றிருக்கின்றது. மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கத்தில் மும்மையால் உலகாண்ட மூர்த்தி நாயனார் புராணம், முருக நாயனார் புராணம், உருத்திர பசுபதி நாயனார் புராணம், திருநாளைப்போவார் நாயனார் புராணம், திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் புராணம், சண்டேசுர நாயனார் புராணம் ஆகிய புராணங்களை சிந்தித்திருக்கின்றோம். இந்த நான்காவது சருக்கம் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டர் தொகையில் மூன்றாவது பாடலுக்குரிய சருக்கம் என்பதனை நாம் அறிவோம். மும்மையால் உலகாண்ட மூர்த்திக்கும் அடியேன் முருகனுக்கும் உருத்திர பசுபதிக்கும் அடியேன் செம்மையே திருநாளைப்போவார்க்கும் அடியேன் திருக்குறிப்புத்தொண்டர்தம் அடியார்க்கும் அடியேன் மெய்ம்மையே திருமேனி வழிபடானிற்க வெகுண்டெழுந்த தாதை தாள் மழுவினால் எறிந்த அம்மையான் அடிச்சண்டி பெருமானுக்கு அடியேன் ஆரூரன் ஆரூரில் அம்மானுக்கு ஆளே என்பது திருத்தொண்டர் தொகை மூன்றாவது திருப்பாடல். இதில் மும்மையால் உலகாண்ட மூர்த்திக்கும் அடியேன் என்றபடி மூர்த்தி நாயனார் புராணத்தையும் முருகனுக்கு அடியேன் என்றபடி முருக நாயனார் புராணத்தையும் உருத்திர பசுபதிக்கு அடியேன் என்றபடி உருத்திர பசுபதி நாயனார் புராணத்தையும் செம்மையே திருநாளைப்போவார்க்கும் அடியேன் என்றபடி திருநாளைப்போவார் நாயனார் புராணத்தையும் திருக்குறிப்புத்தொண்டர்தம் அடியார்க்கும் அடியேன் என்றபடி திருக்குறிப்புத்தொண்டர் நாயனார் புராணத்தையும் மெய்ம்மையே திருமேனி வழிபடானிற்க வெகுண்டெழுந்த தாதை தாள் மழுவினால் எறிந்த அம்மையான் அடிச்சண்டி பெருமானுக்கு அடியேன் என்றபடி சண்டேசுர நாயனார் புராணத்தையும் சிந்தித்தோம். இனி ஆரூரன் ஆரூரில் அம்மானுக்கு ஆளே என்ற நிறைவு அடி வருகின்றது. திருத்தொண்டர் புராணத்தை சேக்கிழார் அமைத்த அந்த அமைப்பு நமக்கு தெரிந்ததே ஆகும். திருத்தொண்டர் தொகையின் ஒவ்வொரு திருப்பாடலுக்கும் ஒவ்வொரு சருக்கத்தை அமைத்து பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் அந்த திருப்பாடலில் வரும் அடியவர்களின் புராணத்தை அதிலே அமைத்து பாடுவார். பின்னர் இறுதி அடியாக ஆரூரன் ஆரூரில் அம்மானுக்கு ஆளே என்ற அடி வருகின்றதே அதற்கு ஏற்றவாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் துதியினையும் ஒவ்வொரு சருக்கத்தின் நிறைவிலும் சேக்கிழார் பெருமான் வைத்து பாடியிருக்கின்றார். இந்த அமைப்பு முறை நமக்கு நன்கு தெரிந்ததே ஆகும். அதன்படி இந்த திருப்பாடலில் வரும் ஆரூரன் ஆரூரில் அம்மானுக்கு ஆளே என்ற அடிக்கு ஏற்றபடி சேக்கிழார் பெருமான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் துதியினை அமைத்திருக்கின்றார். முதலிலே தொகை நூல் ஆரூரன் ஆரூரில் அம்மானுக்கு ஆளே என்பது. இது வரிசை முறைப்படி மும்மையால் உலகாண்ட என்று தொடங்கும் திருத்தொண்டர் தொகையின் மூன்றாவது பாசுரத்தினுள் அடிச்சண்டி பெருமானுக்கு அடியேன் என்ற சரிதத்தினை அடுத்து ஆரூரன் ஆரூரில் அம்மானுக்கு ஆளே என்று அமைகின்றது. இதன் பொருள் ஆரூர் பெருமானுக்கு அதாவது திருவாரூ

ஒரு பெருமானுக்கு சுந்தரமூர்த்தி ஆகிய நான் அடிமை என்பது இதன் பொருள். இன்னும் விளக்கமாக சொல்வதென்றால் மும்மையால் உலகாண்ட என்று தொடங்கும் இந்த பாசுரத்தில் துதிக்கப்பட்டவர்கள் ஆறு அடியவர்கள். இந்த ஆறு பேருக்கும் தனித்தனி அடியேனாகிய நான் அதாவது ஆரூரன் திருவாரூர் அம்மானுக்கும் அடிமை என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் முடிக்கின்றார். அதாவது மூர்த்தி நாயனாருக்கு அடிமையாகிய நான், முருக நாயனாருக்கு அடிமையாகிய நான், ஒருத்திர பசுபதி நாயனாருக்கு அடிமையாகிய நான், திருநாளை போவார் நாயனாருக்கு அடிமையாகிய நான், திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாருக்கு அடிமையாகிய நான், சண்டேசுர நாயனாருக்கு அடிமையாகிய நான், ஆரூரன் எனும் நான் திருவாரூர் அம்மானுக்கும் அடிமை என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் முடிக்கின்றார். ஆரூரில் அம்மானாகிய சிவபெருமானுக்கு ஆளாகிய ஆரூரன் முன் சொன்ன இந்த ஆறு அடியவர்களுக்கும் தனித்தனி அடியேனாவேன் என்று கூட்டியும் முடிக்கலாம். இனி இந்த ஆரூரன் ஆரூரில் அம்மானுக்கு ஆளே என்ற இந்த அடுக்கு ஏற்றவாறு நம்பியாண்டார் நம்பிகள் வகை நூலாகிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் ஒரு திருப்பாடலை அமைத்திருக்கின்றார். நிதியார் துருத்தி தென் வேள்விக்குடியாய் நினை மறந்த மதியேற்கு அறிகுறி வைத்த புகர் பின்னை மாற்றிடென்று துதியா அருள் சொன்னவாறு அறிவார் இடை பெற்றவன் காண் அதியார் புனல் வயல் லாவலர் கோன் என்னும் நற்றவனே என்பது திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி. இனி சேக்கிழார் பெருமான் ஆரூரன் ஆரூரில் அம்மானுக்கு ஆளே என்ற தொகை நூலின் படி இப்பொழுது இந்த சருக்கத்தின் நிறைவு பகுதியில் சுந்தரமூர்த்தி நாயனார் துதியினை வைத்து பாடியிருக்கின்றார். அந்த சுந்தரமூர்த்தி நாயனாரின் துதி பின்வருமாறு. நேசம் நிறைந்த உள்ளத்தால் நீல நிறைந்த மணிகண்டத்து ஈசன் அடியார் பெருமையினை எல்லா உயிரும் தொழ எடுத்து தேசம் உய்ய திருத்தொண்டத்தொகை முன் பணித்த திருவாளன் வாசமலர் மென் கழல் வணங்க வந்த பிறப்பை வணங்குவாம். இது இந்த சருக்கத்தின் நிறைவு பாடலாக சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த சுந்தரமூர்த்தி நாயனார் துதி ஆகும். இது 1265 வது திருப்பாடல் ஆகும். இதன் பொருள் பின்வருமாறு. விஷம் பொருந்திய அழகிய கண்டத்தை உடைய இறைவனாகிய சிவபெருமானது அடியவர்களது பெருமையினை அன்பு நிறைந்த உள்ளத்தினாலே எல்லா உயிர்களும் அறிந்து தொழுது ஏத்துவதற்கு மற்றும் தேசமெல்லாம் உய்யும்படி திருத்தொண்டத்தொகையினால் முன் அருளிச் செய்த திருவாளராகிய ஆளுடைய நம்பிகளாகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது வாசம் பொருந்திய மலர் போன்ற மெல்லிய பாதங்களை வணங்குவதற்கு பேரு கிடைக்கப்பெற்ற இந்த பிறவியை வணங்குவோம். இதுவே அந்த பாடலின் பொருள் ஆகும். ஈசன் பெருமைகளையும் அடியார் பெருமைகளையும் தில்லைவாழ் அந்தணர்தம் அடியார்க்கும் அடியே என்று தொடங்குகின்ற திருத்தொண்டத்தொகையினால் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடுகின்றார். தில்லைவாழ் அந்தணர்களுள் ஈசனும் ஒருவர் எனவே ஈசன் பெருமையினையும் அடியவர் பெருமையினையும் சேர்த்து திருத்தொண்டத்தொகையிலே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடியிருக்கின்றார். இவ்வாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருத்தொண்டத்தொகை அருளுவதற்காகவே திருக்கயிலையிலிருந்து இங்கே தென்திசைக்கு வந்து அவதாரம் செய்திருக்கின்றார் என்பதையும் நாம் படித்திருக்கின்றோம். இவ்வாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருத்தொண்டத்தொகை பாடி அருள அதிலே அடியவர்களின் பெருமைகளை எல்லாம் தனித்தனி அடியவர்களை குறிப்பிட்டும் தொகையடியவர்களை குறிப்பிட்டும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாட அதன் காரணமாக திருத்தொண்டர் புராணம் எனும் பெரியபுராணம் எனும் இந்த அருள்வாக்கு எழ அதன் காரணமாக இந்த பெரியபுராணத்தை படித்து 63 நாயன்மார்கள் ஒன்பது தொகையடியவர்களின் பெருமைகளையும் திருவரலாற்றையும் சிந்திக்கும் சிவப்பேறு உயிர்களுக்கெல்லாம் கிடைக்க அதன் மூலம் இந்த உயிர்கள் உய்கின்றன. இது உலக உயிர்களின் மேல் இறைவனும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் வைத்த கருணையின் வெளிப்பாடு ஆகும். மாதவம் செய்த தென்திசை வாழ்ந்திட தீதிலா திருத்தொண்டத்தொகை தரப்போதுவார் என்றபடி அடியவர் பெருமையினை அறிந்து வழிபட்டு உலகம் உய்யும் பொருட்டு உலகம் உய்வதற்காக திருத்தொண்டத்தொகையினை அருளுவதற்காகவே நம்பிகள் அவதரிக்க திருவருள் கூடிற்று என்பதையெல்லாம் நாம் பார்த்திருக்கின்றோம். இத்தகைய திருவாளனான சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் மலர் போன்ற மெல்லிய தாமரை பாதங்களை வணங்குவதற்கு இந்த பிறவிக்கு பேரு கிடைத்திருக்கின்றது. பொதுவாக இந்த பிறவி என்பது தீயது என்று சொல்வார்கள் மற்றவர்கள் எல்லோரும். ஆனால் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருமலர் பாதங்களை வணங்கும்

வேறு வணங்கும் பாக்கியம் கிடைக்கப் பெற்றிருக்கின்றது. எனவே அந்தப் பிறவி பிணங்கத்தக்க தீது இல்லாத வணங்கத்தக்க பிறவி ஆகின்றது. மனித்த பிறவியும் வேண்டுவதே இந்த மாநிலத்தே என்பது திருநாவுக்கரசு சுவாமிகளின் திருவாக்கு. இவ்வாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருப்பாதங்களை வணங்க வந்த இந்தப் பிறவியினை வணங்குவோம் என்று சேக்கிழார் பெருமான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளைத் துதித்து திருத்தொண்டர் புராணம் எனும் பெரியபுராணத்தின் நான்காவது சருக்கத்தினை நிறைவு செய்திருக்கின்றார். 1265 திருப்பாடல்களை நான்கு சருக்கங்களிலே நாம் இதுவரை சிந்தித்திருக்கின்றோம். இந்த நான்கு சருக்கங்களிலும் மொத்தமுள்ள 63 நாயன்மார்களின் சரிதங்களிலே 19 நாயன்மார்களின் சரிதங்களை சிந்தித்திருக்கின்றோம். தொகையடியார்கள் ஒன்பது பேரில் ஒரு தொகையடியாரின் சரிதத்தினை புராணத்தினை சிந்தித்திருக்கின்றோம். தில்லைவாழ் அந்தணர்கள், திருநீலகண்டத்துக் குயவனார், இயற்பகை நாயனார், இளையான்குடி மாற நாயனார், மெய்ப்பொருள் நாயனார், விரன்மிண்ட நாயனார், அமர்நீதி நாயனார், எறிபத்தர் நாயனார், ஏனாதிநாத நாயனார், கண்ணப்ப நாயனார், கலய நாயனார், மானக்கஞ்சார நாயனார், அறிவாட்டாய நாயனார், ஆனாய நாயனார், மூர்த்தி நாயனார், முருக நாயனார், உருத்திர பசுபதி நாயனார், திருநாளைப்போவார் நாயனார், திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனார், சண்டேசுர நாயனார் ஆகிய புராணங்களை நாம் சிந்தித்திருக்கின்றோம். இறைவனது திருவருளும் குருவருளும் இன்றி இவ்வளவு பெரிய மகத்தான சிவபுண்ணியம் வாய்ப்பது என்பது மிகவும் அரிது ஆகும். எனவே இறைவனது திருத்தாள்களையும் குருநாதரின் திருப்பாதங்களையும் வணங்கி மேலும் மற்றுமுள்ள நாயன்மார்களின் சரிதத்தினை சிந்திக்கும் அந்த வாய்ப்பினையும் விண்ணப்பித்து தொடர்ந்து சிந்திக்க திருவருள் கைகூட்ட வேண்டும். திருவருள் மழை பொழிய வேண்டும் என்று விண்ணப்பித்து தொடர்ந்து சிந்திப்போம். சண்டேசுர நாயனார் திருவடிகள் போற்றி. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி. நம்பியாண்டார் நம்பிகள் திருவடிகள் போற்றி. சேக்கிழார் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி. பெரியபுராணத்திற்கு உரை செய்து அருளிய சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் திருவடிகள் போற்றி. திருச்சிற்றம்பலம்.


# English

Chapter 01 — Chandesura Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 245, Mummaiyaal Ulagaanda Sarukkam, Chandesura Nayanar Puranam. In Periyapuranam, following the Puranam of Thirukurippu Thonda Nayanar in the Mummaiyaal Ulagaanda Sarukkam, is the Puranam of Chandesura Nayanar. First, let us reflect on the brief history of Chandesura Nayanar, and then we can delve into the detailed Puranam of the Nayanar. There is a river called Manniyaaru in the Chola country, which is made fertile by the flowing Kaveri river. On the southern bank of the Manniyaaru river is a holy place called Sengalur. This place, Sengalur, was established by Lord Muruga to remain stable before he proceeded to conquer Surapadman, after destroying Krauncha Malai and Tarakasura. Brahmins reside here. The Brahmins in this place are excellent in the truthfulness of the Vedas. There are many sacrificial halls here. There are places where students and teachers learn the Vedas. The streets of that city are filled with herds of cows whose udders are overflowing with milk. Students learning the Vedas walk through the streets of the city, reciting the Vedas they are learning, and carrying bundles of samit (sacred twigs). The holy place of Thiruchengalur is a very prosperous village. Sengalur is one of the five cities where the Chola kings, ancestors of King Anapaya Chola, were crowned. The greatness of this place is immeasurable. In such a glorious place, in the lineage of Brahmins, in the Kashyapa gotra, which is excellent in household life, in a leading family, there was a Brahmin named Echadattan, who seemed to be the embodiment of both good and bad deeds. His holy wife was born into a good family. She was skilled in household duties, caring for her relatives. She was instrumental in detaching from worldly attachments and fostering devotion to God. Her name was Pavithirai. To Echadattan and Pavithirai, our Nayanar was born, named Visara Sarumar. Our Nayanar was born as Visara Sarumar to illuminate the Vedic path, to increase the Brahmin lineage, to uplift the seven worlds, to promote the Saivite truth of Lord Shiva, and to make the victory of great ascetics manifest in the world. When he was five years old, due to the continuation of knowledge from his previous births, the knowledge of the Vedas, Vedangas, and Agamas, as taught by Lord Shiva, shone brightly in Visara Sarumar's mind. When he was seven years old, his parents performed the Upanayanam ceremony according to their tradition. They also arranged for him to be taught various arts. The Brahmins who taught him were astonished by the intellectual prowess of our Visara Sarumar, who understood the Vedas, Agamas, and many arts even before his teacher spoke. Visara Sarumar realized that the limit of all knowledge and arts is the sacred feet of Lord Shiva, who performs the dance of grace in the holy Ambalam in Thillai. As he realized this, the truth that Lord Shiva, the dancer of grace, is our master, always sprang forth in his thoughts. Because of this, the duty of devotion born of love became a natural endeavor in his mind. His love for this endeavor grew more and more. He stood firm in this conviction and shone forth. One day, during those days, Visara Sarumar was walking with a group of Vedic students and herds of cows in the village. At that time, a cow that had just given birth tried to butt the cowherd with its horns.

The cowherd, without any hesitation, hit the cow with the stick he held in his hand. Our Visara Sarumar, out of great love for the cow, became angry with the cowherd who was hitting the cow. He stopped him and prevented him from hitting the cow. Visara Sarumar knew the greatness of cows, which all arts, Vedas, and Agamic texts confirm. Therefore, he spoke to the cowherd who was hitting the cow, saying, "Cows are superior among all species. All pure waters reside in cows. Devas, sages, and divine beings surround and remain with cows without separation. Because of these special qualities, cows have the right to provide Panchagavyam, which Lord Shiva loves to dance with on the very day they give birth. Furthermore, the gomayam (cow dung) that provides the sacred ash worn by Lord Shiva also comes from herds of cows. Not only that, but these herds of cows belong to the lineage of Rishabha Devar, on whom the Lord and Goddess are seated together. Thinking all this, Visara Sarumar told the cowherd, 'Therefore, protecting these cows is the most excellent service. That alone is the path to worship Lord Shiva's feet.' He decided and told the cowherd, 'From now on, you should give up the work of herding cows. I myself will herd all these cows.' The cowherd, who used to herd the cows, bowed to Visara Sarumar and left. Visara Sarumar obtained the approval of the Brahmins in the village and began to herd the cows. He, coming in the guise of a Brahmachari with a staff and a rope, performed the good deed of herding cows that yield milk and benefits. He grazed the cows in grassy areas, went along with them, and fed them as much as they desired. During times of abundant grass, he grazed the cows, and also plucked grass with his hands and fed them, thus satisfying the hunger of the cows. He fed the cows good water at the ghats where there was good, tasty water. He protected the cows from all fears and guided them on good paths. He made the cows sit in the shade and rest. At milking time, he took each cow to its respective owner's house and ensured that the cows gave milk to their owners. In this way, Visara Sarumar protected the cows for many days. The cows protected by Visara Sarumar thus became very beautiful and rejoiced with great happiness. Both morning and evening, the herds of cows were very happy, as milk flowed naturally from their pure and sweet udders. The udders of the cows themselves poured milk. Seeing the beauty of Visara Sarumar protecting the cows in this way, all the Brahmins in the village rejoiced, saying, "This Brahmachari herds the cows well. Therefore, all these cows shine like Kamadhenu." As Visara Sarumar lovingly herded the cows, as soon as they saw him, all the cows went to him, melted with affection, mooed like a mother, and poured milk from their udders without holding back. Seeing this, Visara Sarumar realized that the milk poured by the cows was meant for the sacred anointing of Lord Shiva. As he realized this, he thought about it more and more, became clear, and a great desire to perform Shiva Puja came to him. Visara Sarumar's love for Lord Shiva surged, continuing his Shiva worship from many previous births. His desire to perform Shiva Puja grew. Therefore,

On the banks of the Manniyaaru river, under an Aathi tree, he made a Shiva Lingam out of sand, which was the sacred form of Lord Shiva, and built a Shiva temple, a gopuram, and surrounding shrines. He gathered Aathi flowers and tender shoots, and other things available in that region, in the Mullai land, and brought them in a flower basket, intending to offer them to Shiva. He took good new pots, went to the places where the cows grazed, and as he touched the udders of the cows one by one, they poured milk. He brought all those pots of milk and placed them in the Shiva temple he had made of sand. Due to the continuation of the love he had cultivated in his previous births, he worshipped Lord Shiva and performed the sacred anointing with the milk he had brought. In this way, with great single-mindedness, focusing all his thoughts, he performed the puja, absorbed in Shiva Puja. Visara Sarumar, fulfilling the other requirements for Shiva Puja such as sacred food, incense, sandalwood paste, and lamps, which were not available there, with love, worshipped and rejoiced in Lord Shiva. Even when Visara Sarumar brought the cows' milk in pots for the puja and performed the sacred anointing for the Lord, the cows continued to give milk in full measure at their owners' houses. In this way, Visara Sarumar performed Shiva Puja as a divine sport for many days. A person, unaware of all these glories, told the Brahmins in the village that Visara Sarumar was playfully building a Shiva temple and a Shiva Lingam out of sand and performing ablutions for Lord Shiva with the milk he obtained from the cows he herded. Hearing this, all the Brahmins gathered and said, "This Visara Sarumar, who took our cows promising to herd them well, is deceiving us in this way! Call his father!" Accordingly, Echadattan, Visara Sarumar's father, came there. The Brahmins told him what they had heard. He, fearing, said, "I did not know that this young student was doing such a thing. You must forgive all the mistakes that have happened so far. From now on, this offense will not happen. If this offense happens again, it will be my fault." He gave this assurance to the Brahmins and thought, "Alas, such a blame has come upon me!" That night passed, and the next morning, as usual, Visara Sarumar took the cows to graze. Without Visara Sarumar's knowledge, his father, Echadattan, followed him. As usual, Visara Sarumar led the cows to graze on the banks of the Manniyaaru river. At that time, Echadattan, who was following, climbed a Kura tree and hid there to observe everything that was happening. Visara Sarumar, the Brahmachari, as usual, bathed, made a temple of sand for Lord Shiva as before, gathered all the sacred flowers, and placed them there. As before, he filled pots with milk from the cows and placed them there. As usual, he began his sacred Shiva Puja with a unified mind, offering flowers on the sacred head of the Shiva Lingam. He took all the pots of milk and lovingly performed the sacred anointing. Echadattan, his father, watched all this from above the Kura tree. By the grace of Lord Shiva, Echadattan became angry. He became angry seeing what his son, Visara Sarumar, the Brahmachari, was doing. Sekkizhar Peruman writes that this anger came by the grace of Lord Shiva. Echadattan climbed down from the Kura tree and hit his son on his sacred back with the stick he held in his hand. He spoke harsh and abusive words.

Visara Sarumar, however, kept his desire, thoughts, and contemplation focused on Shiva Puja. Therefore, he was unaware of anything else. Even though his father hit him many times with the stick, Visara Sarumar did not feel anything. He did not realize that his father was hitting him. He did not realize that he was being abused. His entire mind was focused on Shiva Puja, and he was performing the puja for Lord Shiva with great love. Even though his father kept hitting him, he continued to perform the sacred anointing with milk with love. Now, by the grace of Lord Shiva, Echadattan became even more angry and kicked the pot of milk that Visara Sarumar was using for the sacred anointing with his foot. He spilled the milk. When the milk kept for the sacred anointing was spilled, Visara Sarumar realized that it was his father who had done this evil deed. His father Echadattan's feet had kicked the pot of milk for the sacred anointing. Therefore, to punish him, he picked up the staff that was in front of him. As the staff came into Visara Sarumar's hands, it transformed into a battle-axe. It became an axe. Taking it as Lord Shiva's weapon to remove the hindrance to Shiva Puja, he cut off both of his father's legs. As his legs were cut off, Echadattan, Visara Sarumar's father, fell to the ground. Now, the hindrance to Shiva Puja was removed. Therefore, Visara Sarumar proceeded to worship Lord Shiva as before. He continued his Shiva worship. At that time, Lord Shiva, accompanied by Uma Devi, mounted on the Rishabha vahana, surrounded by Bhoota Ganas, Devas, and sages, appeared before Visara Sarumar. Visara Sarumar, the child whose devotion to the sacred feet of Lord Shiva had matured, prostrated before the Lord. Lord Shiva lifted him, cast his graceful gaze upon him, and said, "You cut off your father, who begot you, for my sake. From now on, I myself will be your father." He took the child Visara Sarumar, embraced him, smelled his head, and rejoiced, bestowing his grace. The child, touched by Lord Shiva's sacred lotus hand, was immersed in the surging divine grace of Shiva, shining with Shiva's light. The Lord made the child Visara Sarumar the leader of all his devotees. After that, Lord Shiva said to the child Visara Sarumar, "The position of Chandeesan, where the vessels we eat from, the clothes we wear, and the garlands we adorn belong to you, has been given to you." As a sacred mark of granting the position of Chandeesan, Lord Shiva took the Kondrai garland from his sacred head, from his matted locks, and placed it on Visara Sarumar. In this way, he bestowed upon Visara Sarumar the greatness of being the leader of devotees and the position of Chandeesan, who receives Shiva's Nirmalya (offerings). The Devas showered flowers. The Vedas praised. The whole world rejoiced. The Gana Nathas sang and danced with joy. Divine drums resounded. As the good path of Saivism flourished, Visara Sarumar, worshipping Lord Shiva, assumed the position of Chandeesan. Even though his father Echadattan committed a publicly known offense, by the grace of God, he was punished by the beautiful axe in Visara Sarumar's hand, and thus, freed from sin, he attained Lord Shiva's abode with his relatives. Visara Sarumar, the young Brahmin who attained the position of Chandeesan, became the divine son of Lord Shiva with that very body. Who can comprehend this state? Sekkizhar Peruman explains this holy Puranam by asking, "Are not all the actions performed by devotees who love Lord Shiva and surrender themselves to him, penance?" We have reflected on the summary of the story so far. Now, let us reflect on the Puranam of Chandesura Nayanar in great detail. Thiruchitrambalam.

Chapter 02 — Chandesura Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 246, Mummaiyaal Ulagaanda Sarukkam, Chandesura Nayanar Puranam. The Puranam of Chandesura Nayanar is the 20th holy Puranam in Periyapuranam. Sekkizhar Peruman describes the Puranam of Chandesura Nayanar in 59 verses. According to our tradition, we should first reflect on the Puranam of Chandesura Nayanar through the Thogai Nool (summary work), then the Vagai Nool (classified work), and then the Viri Nool (detailed work), which is Periyapuranam. First, we must reflect on the lines from the Thiruthondathogai Thiruppathigam composed by Sundaramoorthy Swamigal, which speaks about Lord Chandesura Nayanar: "Meimmaiye thirumeni vazhipadanikka vegundezhundha thaathai thaal mazhuinaal erindha ammaiyaan adichandi perumaanukku adiyen." These are the lines from Thiruthondathogai by Sundaramoorthy Swamigal about Chandesura Nayanar. Its meaning is as follows: "I am a devotee of the great Chandesa, who, like a mother (Ammaiyaan), threw an axe at the feet of his enraged father who rose up while he was worshipping Lord Shiva in the sacred form of a Shiva Lingam made of sand, standing in truth (meimmaiye), and who held firm to the sacred feet (adichandi)." This is the meaning of that phrase. "Meimmaiye thirumeni vazhipadanikka" should be understood as "worshipping in truth in the sacred form." The sacred form here refers to the Shiva Lingam made of sand. Chandesura Nayanar worshipped in such a Shiva Lingam made of sand. The three places where Lord Shiva can be seen and worshipped are the three sacred forms: Guru, Lingam, and Sangamam. Here, the sacred form referred to is the Lingam form. In such a Shiva Lingam, Chandesura Nayanar performs Shiva worship with great single-mindedness, "meimmaiye vazhipadanikka" (worshipping in truth). His father was watching. His father hit him. He spoke abusive words. Even after all this, Visara Sarumar continued his Shiva Lingam puja without his mind wavering. Furthermore, Sundaramoorthy Swamigal uses the present tense, "meimmaiye thirumeni vazhipattukkonde nirka" (standing and continuously worshipping in truth in the sacred form), to describe the Shiva Puja performed by Visara Sarumar. This is because the Nayanar, with that very body, became the son of Lord Shiva and, seated in the position of Chandesa, continues to worship in Shiva yoga even today. That is why Sundaramoorthy Swamigal refers to it in the present tense as "meimmaiye thirumeni vazhipadanikka." Following this, it says, "meimmaiye thirumeni vazhipadanikka vegundezhundha thaathai thaal mazhuinaal erindha." This means he cut off the feet of his father, who rose up in anger and kicked the pots of milk prepared for the sacred anointing. We will reflect on this in detail. Thus, the great Chandesa, who cut off his father's feet, is referred to as "Ammaiyaan." Here, Sundaramoorthy Swamigal sings about Chandesura Nayanar as "Ammaiyaan." "Ammaiyaan" means one who is like a mother. The feminine noun "Ammai" (mother) has taken a masculine suffix to become "Ammaiyaan." Sundaramoorthy Swamigal refers to him as such a "Adichandi Peruman." "Adichandi Peruman" means Chandesa, the devotee who does not abandon his devotion to the sacred feet of the Lord. The Nayanar, Chandesa Nayanar, continuously holds on to the sacred feet of the Lord without letting go. The rule that one should not cross between the Lord's Nirmalya Theertha Thotti (sacred water tank) and Chandesurar's temple comes from this connection, that Chandesa Nayanar continuously holds on to the Lord.

This is a custom, a rule, that has come about. Sundaramoorthy Swamigal sings, "I am a devotee of such an Adichandi Peruman." To denote the greatness of being the son of the Lord, Sundaramoorthy Swamigal praises the Nayanar's devotion in one and a half lines in his Thiruthondathogai Thiruppathigam. Similarly, Sundaramoorthy Swamigal praises the devotion of Gnanasambandha Peruman, who was the son of Lord Shiva, in one and a half lines in Thiruthondathogai. Thus, Sivakavimani Aiya has interpreted the lines sung by Sundaramoorthy Swamigal in Thiruthondathogai about Chandesura Nayanar: "Meimmaiye thirumeni vazhipada nirka vikandezhundha thaathai thaal mazhuinaal erindha ammaiyaan adichandi perumaanukku adiyen." Now, the verse about Chandesura Nayanar in the Vagai Nool, Thiruthondar Thiruvandhadhi, composed by Nambiyandar Nambigal, is as follows: "Kulam eriya seynalooril kurisil kurai kadal soozh thalam eriya viral thandi kandeer thanthai thaal irandum valam eriya mazhuvaal erindhu eesan manimudimel nalam eriya paal sorindhu alar soottiya nannadhiye." This is the verse composed by Nambiyandar Nambigal in Thiruthondar Thiruvandhadhi about Chandesura Nayanar. Now, we begin to reflect on the Puranam of Chandesura Nayanar, which is part of the Thiruthondar Puranam, also known as Periyapuranam, the Viri Nool (detailed work) composed by Sekkizhar Peruman. The Chandesura Nayanar Puranam is the section that narrates the history and character of the Nayanar named Chandesa. In sequential order, it is the sixth holy Puranam in the Mummaiyaal Ulagaanda Sarukkam. Sekkizhar Peruman has composed the Chandesura Nayanar Puranam in 59 verses. The Chola country is a fertile land watered by the Kaveri. The Kaveri does not flow roughly but gently and widely. Therefore, it beautifies every place it passes through. The Kaveri river is a river that never fails to give, always. Even in times of no rain, even in the peak summer, the Kaveri river provides water without its flow drying up. The Kaveri river provides water without fail according to the seasons. "Vaan poiyinum thaan poiyaa Kaveri" (Even if the sky fails, the Kaveri does not fail) is from Pattinappalai. "Thavaa neer Kaveri paavai" (The unfailing water Kaveri, the maiden) is from Manimekalai. Thus, in the Chola country watered by the Kaveri, a river called Manniyaaru flows. Manniyaaru is a branch river that separates from Kollidam. This Manniyaaru river has flowed in many ways and in many directions over many periods. Similarly, the Kaveri river...

Chapter 03 — Chandesura Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 247, Mummaiyaal Ulagaanda Sarukkam, Chandesura Nayanar Puranam. The country where Chandesura Nayanar was born is the Chola country. The village where he was born is the holy place of Thiruchengalur. Therefore, Sekkizhar Peruman sings about the glories of that place. Thiruchengalur is an ancient town where holy Brahmins reside. It is a town filled with Brahmins who follow Saivite principles and Vedic traditions. Sekkizhar Peruman dedicates the second verse to singing about the holy Brahmins living in that town. He has composed this verse using numerical ornamentation, with numbers from one to seven. The verse is as follows: "Semmai vennitru orumai aayinar irandu pirappin sirappinar mummai thazhal ombiya neriyar naangu vedha murai payindrar thammai aindhu pulanum pinchellum thakaiyaar aru thozhilin meimmai ozhukkam ezhu ulagum potrum maraiyor vilanguvathu." Sekkizhar Peruman has composed this verse with numerical ornamentation, using the numbers one, two, three, four, five, six, and seven. Now, its meaning. First, he sings, "Semmai vennitru orumaiyinar." Here, the word "orumai" (oneness) implicitly brings in the number one. This means they are steadfast in the discipline of the sacred white ash, which is a means to Shiva's path. "Semmai vennitru" means the sacred white ash that bestows "semmai." "Semmai" here means Shiva, liberation. "Semmai vennitru" refers to the sacred white ash that is a means to Shiva, bestowing auspiciousness. Sacred ash, like Shiva, is imperishable. It is praised by the Vedas. There are Vedic statements such as "Neeru tharuvathu mukthi" (Ash gives liberation), "Neeru tharuvathu bakthi" (Ash gives devotion), "Neeru arruppathu paavam" (Ash removes sin). The Vedic scholars living in that town were unwavering in their commitment to this path of sacred ash. Next, Sekkizhar Peruman sings, "iru pirappin sirappinar," incorporating the number two. What is the specialty of "iru pirappu" (two births)? It is the excellence of attaining the virtues of two births in a single lifetime. In Sanskrit, they are called "dvija," and in Tamil, "iru pirappalar." Before the Upanayanam ceremony, there is one birth, and after it, there is another birth focused on Brahman. Because Brahmins have these two births, they are called "iru pirappalar" or "dvija." According to Saiva Siddhanta, attaining special diksha (initiation) bestows the nature of two births, as mentioned in Siddhanta Saravali. Now, incorporating the number three, he sings that they live by the path of "mummai thazhal ombiya neriyil." "Mummai thazhal" refers to the three fires, also known as "mukthi," which Brahmins maintain. These three fires are Aahavaneeyam, Gaarhapathyam, and Dakshinagni. Brahmins would constantly maintain these three fires in their homes. In the Puranam of Thillai Vaazh Andhanar, we have seen in detail about these three fires where it is mentioned that the Thillai Vaazh Andhanars maintain three fires in their homes. In Thirunaalaippovar Puranam, we also saw that when the Nayanar looked from outside Chidambaram, three thousand oblations were being offered in the homes of the three thousand Thillai Vaazh Andhanars inside the city of Chidambaram. Therefore, Sekkizhar Peruman mentions here that the Brahmins living in Thiruchengalur also live by the path of "mummai thazhal ombiya neriyil." He refers to these three fires as "mummai thazhal." "Thazhal" means fire god, Agni Bhagavan. Agni Bhagavan is said to have two faces, seven hands, and three legs. Agni has two faces. He has two faces for "avyam" and "kavyam."

Avyam is for the Devas, and Kavyam is for the ancestors. He has seven hands. These are the hands that carry and give to the seven types of beings, including the Devas, and for the seven crore Mahamantras. Seven crore Mahamantras refer to the seven types of mantras that end with "Svaha" and "Svadha." "Kodi" means at the end. So, "seven kodi" means mantras that end in seven ways. Therefore, mantras that end in seven ways like Svaha and Svadha are called Saptakodi Mahamantras and seven crore mantras. Agni has three legs. He travels to all three worlds. Therefore, he has three legs. "Irumugam, kazhal moondru, ezhu kaiththalam" (two faces, three legs, seven hands) is from the fifth verse of Saattiyakkudi Thiruvisaippa. Thus, Sekkizhar Peruman sings about the three fires maintained by the Brahmins. Next, he says that they regularly study the four Vedas. Incorporating the number four, the four Vedas are Rig, Yajur, Sama, and Atharva, as classified by Vyasa. It is also said that before Vyasa classified them this way, they were referred to as four, beginning with Taittiriya. Sekkizhar Peruman sings, "naangu vedha murai payindrar" (they regularly studied the four Vedas). He states that the Brahmins in Thiruchengalur regularly study these four Vedas. "Payiluthal" means to study or practice. The Vedic scholars there regularly study or practice the four Vedas. What does it mean to regularly study or practice the Vedas? It means to study according to the rules prescribed for handling the Vedas. Instead of writing down and reading the Vedas, our Rishis have devised many methods to preserve the Vedas without even a slight error, without writing them down. To ensure that not a single syllable changes, not a single स्वर (pitch) varies in ascent or descent, and that the mantra's power is accurately pronounced to yield its full benefit, they have established many rules for Vedic study. They have a system of "matra ganakku" (time measurement) to determine how much time is needed to pronounce each syllable in each word of the mantras. Furthermore, in the Shiksha, a Vedanga, they have even determined how to breathe so that the pure syllable is produced by vibration in a specific part of the body. They have also guided on how to correctly pronounce Vedic pitches. To prevent words and syllables from changing, they have devised a great method. What is it? It is to arrange the words in a mantra in many ways, such as Vakyam, Padam, Kramam, Jata, Mala, Shikha, Rekha, Dhvajam, Dandam, Ratham, and Ganam. Studying in these specified methods is the correct way to study the Vedas, the correct way to practice them. Our Rishis have established so many methods for what purpose? To ensure that not even a single syllable of the Vedic mantras changes, and to interweave them back and forth. Vakya Patham or Samhita Patham is to recite the mantras exactly as they are. When mantras come in the form of sentences, the words in them combine at the sandhi. The individual words are not recognizable in their original form, but are joined together. To clearly separate and recite the words in each Vedic sentence is called Pada Patham. First, reciting the mantras as they are is called Samhita Patham. What we just saw is Pada Patham. Next is Krama Patham. In this, the first word of a mantra is joined with the second, the second with the third,

The third with the fourth, and the fourth with the next, and so on, until the mantra ends. In ancient inscriptions and charters, some names of village dignitaries would end with "Kramavithan." "Kramavithan" means one who knows how to recite the Vedas in the Krama method of study. Just as we generally refer to those who know the Vedas as "Vedavith," similarly, those who knew how to recite the Kramas in their prescribed method of study were called "Kramavith." After this is Jata Patham. In this, after joining the first word with the second, it should be reversed, joining the second with the first. Then again, the first with the second. Then the second word with the third, and reversing it, the third with the second, and again the second with the third, and so on, continuously joining the subsequent words in reverse. Those who can recite in this manner are called "Jata Vallabhars." In this method, two words are interwoven. Similarly, reversing three words back and forth is Shikha Patham. More difficult than this is Ghana Patham. There are also four types of this. In these ways, our ancestors established methods for studying the Vedas. The Vedas are transmitted only orally. They are transmitted without being written down. Therefore, their form should not change even a little. Therefore, they have stipulated that there must be so many types of recitation methods for them. Furthermore, one must know the appropriate time for study and study accordingly. That too is called studying according to the method. Thus, Sekkizhar Peruman mentions that the Brahmins living in Thiruchengalur regularly study and practice the four Vedas. Now, incorporating the number five, Sekkizhar Peruman sings that they possess the quality of having their five senses follow them. He sings about the Brahmins there, stating that they do not follow the path of the five senses, but rather made the five senses follow their own path. "Uran ennum thottiyaan or aindhum kaappan varan ennum vaippirkor viththu" (He who guards the five senses with the goad of firmness is a seed for the treasure of liberation) is from Thirukkural, chapter on the Greatness of Renunciation, verse 24. Here, "Uran ennum thottiyaan or aindhum kaappan" means, as Parimelazhagar interprets, "He who guards the five senses, which are like elephants, from going astray on their respective sense objects, with the goad of firmness." Therefore, Sekkizhar Peruman sings that the Vedic scholars living in Thiruchengalur possess the quality of not letting their five senses follow the path of the five senses, but rather making them follow themselves. "Maari nindru ennai mayakkidum vanjap pulan aindhin vazhi adaiththu" (Blocking the path of the five deceitful senses that stand and delude me) is from Thiruvachagam, Koyil Thiruppathigam, verse one. Now, incorporating the number six, Sekkizhar Peruman sings that the Brahmins of Thiruchengalur possess the true discipline of the six professions. Brahmins have six professions. The six professions are studying the Vedas, teaching the Vedas, performing sacrifices, causing sacrifices to be performed, giving alms, and receiving alms. Sekkizhar Peruman sings that they live by the true discipline of these six professions. "Meimmai ozhukkam" (true discipline) means to adhere to the truth in these six professions. That is, they perform these six professions not for food or other such needs or reasons, but solely to protect that discipline as a testimony to God. In this way, Sekkizhar Peruman sings, incorporating the number seven, that those Brahmins who live in this manner are praised by the seven worlds. A city is a city where people of many different communities live. Therefore, it will have separate areas where people of those respective communities live. However, small villages are villages that are exclusively established for people of a single community to live. Establishing villages exclusively for a particular community has been a custom in the past and even in the present. Sengalur is a village where Brahmins reside exclusively. This is called an Agrahara. It is also called Agaram. Establishing villages with houses exclusively for Vedic scholars was one of the charities performed by kings and others in the past. Such villages given to Brahmins are referred to as "Chathurvedi Mangalam" in ancient inscriptions. Visara Sarumar, the Nayanar whose history this is, Chandesura Nayanar, was a young Brahmin from the Vedic tradition. That is why Sekkizhar Peruman sings about the special qualities of the Brahmins in six verses, describing the glory of the town and the glory of the Brahmins. In this particular second verse, he sings about their greatness using numerical ornamentation, with numbers from one to seven. Sekkizhar Peruman sings that they are steadfast in the discipline of sacred ash, possess two births, maintain three fires, regularly study the four Vedas, have the quality of making their five senses follow them, regularly perform the six professions, and are praised by the seven worlds. Let us continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 04 — Chandesura Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 248, Mummaiyaal Ulagaanda Sarukkam, Chandesura Nayanar Puranam. Brahmins reside in Thiruchengalur. Therefore, there are Vedic schools there. These schools are so tall that clouds touch them. In those Vedic schools, teachers are teaching the Vedas to their students. Young students, adorned with faultless deer skin and the triple sacred thread on their chests, and with their hair tied in a tuft, are learning the Vedas. Venerable teachers, who teach the Vedas, are seated in those Vedic schools. As they teach, the sound of many students gathered there reciting the Vedas resonates louder than the sound of thunder in the clouds. Nishadam is a high note, resembling the trumpeting of an elephant. The Vedas, mixed with high notes like Nishadam, are recited by the students learning the Vedas there. Therefore, the sound of many students reciting the Vedas together resonates louder than the sound of thunder in the clouds. There is one teacher there. He is teaching the students. There are many students there. Sekkizhar Peruman describes this with a beautiful simile. He sings that just as there are stars in the sky, there is one teacher and many students seated in that place where the Vedas are recited. There will be many students. Therefore, he compares them to stars, and the one teacher to the moon. Sekkizhar Peruman sings that just as stars surround the moon, students surround the teacher. Furthermore, the moon has cool rays and a white color. Similarly, teachers will be full of compassion and purity. The moon is compared to the teacher. Therefore, the cool rays of the moon are compared to the teacher's compassion, and the white light of the moon is compared to the teacher's purity. The stars are compared to the students. Although stars appear small, they, like the moon, are self-luminous objects. Therefore, the comparison of students to stars implies that students, like teachers, are living beings with individual intellectual light. Furthermore, some stars emit more light, while others emit less. Similarly, the greatness and smallness of students are also conveyed through this simile. Moreover, when the moon appears, we can see the stars by the moon's light. Similarly, the simile beautifully suggests that students will gain intellectual enlightenment through the intellectual illumination of the teacher. Furthermore, the moon is one of the planets. The moon continuously emits light. Stars, on the other hand, emit light intermittently. Therefore, even in this sense, the beauty of comparing the teacher to the moon and the students to stars gives us joy. Moreover, the light of the moon and the light of the stars are together in the sky. This signifies the blending of the teacher's intellectual light and the students' intellectual light. Thus, Sekkizhar Peruman sings about that place where the Vedas are recited. There, young students wear deer skin and the triple sacred thread on their chests. Sekkizhar Peruman refers to the deer skin they wear as "Kothil maan thol," meaning faultless deer skin. Deer skin is taken from a dead animal, a deer. Therefore, Sekkizhar Peruman refers to it with the adjective "faultless skin." Furthermore, deer skin is traditionally considered pure. Thus, these young boys wear deer skin and the triple sacred thread on their chests. They have a tuft of hair. These are all the symbols of Brahmachari boys in the Brahmin community. Thus, Sekkizhar Peruman sings about the presence of Vedic schools in Thiruchengalur. He continues to sing about the Brahmins living in that holy place. There are sacrificial halls there. Sacrifices are performed in those sacrificial halls. In those sacrifices, oblations are offered to Brahma, Vishnu, Indra, and other deities. Vishnu, Brahma, and Indra come there to partake of the offered oblations. When they come, they arrive on their respective vehicles. The Garuda on which Vishnu rides, the swan on which Brahma rides, and the Airavata elephant on which Indra rides, are parked and tied to the Yupa Stambhas (sacrificial posts) located next to the sacrificial halls in that village. Those who come to the sacrificial halls for the sacrifices in their vehicles must park them next to the sacrificial halls. Therefore, the Yupa Stambhas serve this purpose. A Yupa is a pillar to which the sacrificial animal is tied. In Tamil, it is called "Omaththari." Sekkizhar Peruman sings, "Eendha avi unavin bhaagam," meaning the portion of the offered oblation. He sings that Vishnu, Indra, and Brahma have come there to receive the remaining portions of the oblation. He does not mention Lord Shiva here. This is because Lord Shiva is the chief of all sacrifices. Sacrifices performed without Lord Shiva, like the sacrifice performed by Daksha, will be destroyed and incomplete. Therefore, it is customary to first offer oblations to Lord Shiva and invite him before offering food to other deities. Furthermore, Vishnu, Brahma, and Indra will be present to protect the sacrifices dedicated to Shiva. Therefore, the oblation offered to Lord Shiva is understood without explicit mention. This is the underlying meaning. Moreover, since Sekkizhar Peruman mentions "Eendha avi unavin bhaagam" (the portion of the offered oblation), it is implied that what is given to them is the remainder after offering to Shiva. This is also an underlying meaning. Thus, at the end of the sacrifice, oblations are offered to them. Therefore, they must wait until then. Their vehicles must also wait until then. Therefore, they need a place for those vehicles to park. Sekkizhar Peruman sings in this verse that the Yupa Stambha serves this purpose. Now, Sekkizhar Peruman sings about the streets of Thiruchengalur. The streets of Thiruchengalur are very long. They are wide streets. They are streets without ups and downs. They are beautiful streets without bends, curves, or narrow alleys. There is good shade on both sides of the streets. Herds of cows walk along these streets throughout the day. As these cows walk along the streets, their udders are so full that milk flows out without being milked. The unhindered flow of milk is a sign of the cows' healthy growth. Furthermore, the milk flows unhindered because the cows are thinking of their calves as they walk along the streets. These cows are raised in the homes of Vedic scholars for the Panchagavyam (five products of the cow) needed for the homas (fire rituals) performed by the Vedic scholars. All of them are walking along those streets. It is implied here that if cows are raised healthily, they will yield milk without holding back. Furthermore, the story of Chandesura Nayanar is also mentioned here, as it resulted from the cows yielding milk without holding back. Moreover, in the streets of Thiruchengalur, students learning the Vedas gather samit (sacred twigs) for the homa. Bringing samit for the daily fire ritual is one of the duties assigned to students studying the Vedas. This was a custom among Brahmins of that era. Vedic schools are located outside the village. Students go there to learn the Vedas. When they return home in the evening after learning the Vedas, they bring back the necessary samit. These samit are for the daily fire ritual maintained in Brahmin homes. Thus, students who learn the Vedas in the Vedic schools outside the village and return home in the afternoon bring back the gathered samit. As they walk along the streets, they repeatedly recite and practice the portions of the Vedas they have learned. This is called "kaniththal" (calculating or reckoning). "Kaniththal" is the method of repeatedly reciting and practicing the learned portions of the Vedas and reckoning them. As we have already seen, because the measurements of pitches, words, Jata, Krama, and other methods, and the measurements of time are calculated and practiced, this is called "kanippathu" (calculating), and the young boys who do this are called "kanippor" (calculators). Thus, in the afternoon, the Vedic boys in the streets of Thiruchengalur memorize and practice the Vedas as they bring the gathered samit. The women in Brahmin homes go to the flower ponds outside the village, bathe, and bring water back to their homes. Sacrificial halls are set up in suitable places outside the village. Generally, there are specific places where sacrificial halls should be built. They should be outside the village, and next to them should be a river, fields, and ponds. Sacrificial halls should be built on their banks. Furthermore, there should be large areas around the sacrificial halls for chariots to stand. In Thiruchengalur, the Manniyaaru river flows outside the village, filled with water, with waves rolling. There are fields on the banks of the Manniyaaru river. Next to the field boundaries are banks with large open spaces. Next to these banks is a very large area. Beyond that is the city. Thus, sacrificial halls are built in the wide areas between the city and the field banks. There are open spaces around the sacrificial halls. Those spaces are for parking chariots and other vehicles. The leaders of the sacrifices, after completing the rituals in the sacrificial halls, mount their chariots parked there and depart. Similarly, the celestial vehicles and conveyances of the celestials who came to receive oblations are parked in those places. They, the celestials, receive the oblations and depart in their vehicles. The leaders of the sacrifices, after completing the sacrificial rituals, mount their chariots and come into the streets of Thiruchengalur and go to their respective homes. This implies that the leaders who performed sacrifices in those times were very wealthy. Now, Sekkizhar Peruman sings about the prosperity of Thiruchengalur. Red water lilies bloom in the irrigation channels. The fields are fertile, surrounded by water. There are bundles of red paddy stalks in the fields. Next to the fields are areca nut trees. Due to abundant water, the areca nut trees have bloomed with flower spathes. Lotus flowers with many leaves have bloomed there. Carp fish sleep in the large lotus flowers. Along the path between the fields, delicate jasmine creepers spread like a canopy. Kanchi trees with spreading branches stand on both sides of the street, allowing them to spread. Sekkizhar Peruman continues to sing about the glories of Thiruchengalur. Let us continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 05 — Chandesura Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 249, Mummaiyaal Ulagaanda Sarukkam, Chandesura Nayanar Puranam. Sekkizhar Peruman continues to sing about the glories of Thiruchengalur. Thiruchengalur is one of the five cities where Chola kings were crowned. Chola kings traditionally crowned themselves in five cities within their country. These five cities are Kaveri Poompattinam, also known as Poompuhar, Thiruvarur, Uraiyur, Sengalur, and Karur. While singing about the Chola lineage that underwent such coronations, Sekkizhar Peruman sings that King Anapaya Chola was born into the Chola lineage, and Thiruchengalur is one of the five places where the Chola kings of that lineage, to which Anapaya Chola belonged, were crowned. Anapaya Chola was the king who commissioned Sekkizhar Peruman to compose Periyapuranam. Therefore, out of gratitude for commissioning this Puranam, Sekkizhar Peruman has praised Anapaya's devotion in eleven places in Periyapuranam. This place is one of the most significant of those eleven places. Anapaya Chola, also known as Abayan and Kulothunga Chola in the Chola lineage, ruled with great distinction. He was the Chola king who covered the sacred boundary of Thillai with gold. Sekkizhar Peruman sings that Thiruchengalur possesses the quality of being one of the five holy places where the ancient Chola kings, of the lineage in which the glorious Anapaya Chola was born, were crowned. Sekkizhar Peruman notes here that Anapaya was known by two names: Abayan and Kulothungan. He also mentions that he covered the sacred boundary of Thillai with gold. We have reflected on the story of Anapaya Chola requesting Sekkizhar Peruman to compose Periyapuranam in the introduction to Periyapuranam. Such was the glorious king Anapaya Chola. Sekkizhar Peruman refers to Anapaya here as Kulothunga Chola. Kulothunga Chola is a name adopted by many Chola kings. There have been many Chola kings with the name Kulothunga Chola. However, Anapaya is the special name of Anapaya Chola. That is why Sekkizhar Peruman has praised this king by using the name Anapaya in many places. Anapaya has many glories. The most prominent of all these glories is that he lived with great devotion to sacred ash. He covered the Thillai boundary with gold. These two virtues captivated Sekkizhar Peruman's heart. Therefore, he praises these two sacred services in many places. Anapaya Chola excelled in his devotion to sacred ash. Therefore, Anapaya also has the name Thiruneetru Chola (Chola of Sacred Ash). The Chola king who covered the great temple of Thillai, its temple and gopuram, with gold, the Thiruneetru Chola, covered it with gold for the flourishing of the Saivite path. This is mentioned in the Chidambara Puranam. The Koyil Puranam also states the same. Furthermore, Abayan and Kulothunga Chola are names borne by many Chola kings. But Anapayar is his special name. That is why Sekkizhar Peruman praises this king using the name Anapayar in many places. Moreover, in this verse, Sekkizhar Peruman refers to Anapaya Chola as "ennrum puvi kaakkum mannan" (the king who forever protects the earth). This conveys Sekkizhar Peruman's blessing that the reign of his beloved king may last long. It was at Anapaya Chola's request that Sekkizhar Peruman composed Thiruthondar Puranam, also known as Periyapuranam, and even today, the world thrives in the Saivite path because of this Thiruthondar Puranam. It would not be an exaggeration to say that this is due to the strength of Anapaya's rule, according to Saivite scholars. Having sung thus, Sekkizhar Peruman continues to sing about the glories of Thiruchengalur. It is a very beautiful verse. The benefit of a tune is good music. The benefit of milk is sweet taste. The benefit of having eyes is that they have light. The benefit of thought is the sacred five letters. The benefit of the sky is the rain it pours. The benefit of the Veda is Saivism. Similarly, what is the benefit of this earth? It is the holy place of Thiruchengalur. Can its greatness be measured? Sekkizhar Peruman sings that its greatness is immeasurable. The author has conveyed many great truths in this verse using similes. The author's teaching and imparting these truths for the benefit of the world are noteworthy and commendable in this verse. Now, the detailed meaning of this verse. First, he states that the benefit of a tune is good music. "Pann" refers to tunes like Kurinji Pann, Mullai Pann, Paalai Pann, etc. This is a musical arrangement unique to Tamil. What we now call "ragam" was called "pann" in Tamil in ancient times. "Pann" is said to be the creation of a melodious raga by appropriately placing the seven notes according to one's mental state. From the period of Tholkappiyam until the end of the Chola empire, Tamil music was entirely based on "pann." Texts state that for a song, its corresponding "pann" is essential. Our ancestors have established rules for the hymns in the Thevarams of the Three Saints, specifying which "pann" should be used for each hymn. According to this, even today, Oduvar Moorthigal (reciters) in all temples recite those hymns in their respective "panns" and offer them to the Lord. Furthermore, we have reflected on the information about "pann" in the Thirumalai Sarukkam, in the Thaduthaatkonda Puranam, where Sekkizhar Peruman states that Sundaramoorthy Swamigal sang the hymn "Piththa Piraisoodi" to the Lord in Indalappann. We can recall all those details here and now reflect on the meaning of Sekkizhar Peruman's statement, "Pannin payanaam nal isai" (The benefit of a tune is good music). Sekkizhar Peruman says, "Pannin payanaam nal isai." This means that a tune yields benefit only when it is accompanied by music. If there is no music, the tune will not yield any benefit. Music is a connection that includes the praise of God. We can also relate this to Thiruisaippa, which is found in the ninth Thirumurai. Music should be sung with objects that are full of God's praise. A mere tune without God's praise will only be a pleasant sound to the ears. At the same time, tunes, songs, and hymns that praise God will enter the mind, melt the mind and soul, and bestow upon us the sacred feet of God. Songs that do not praise God will only provide sensory pleasure, bringing both joy and sorrow to living beings. Songs that praise God will provide strength to the soul. This is what Appar Swamigal mentioned in Thiruppazhanam Thevaram, "Pann porundha isai paadum." Thirugnanasambandha Peruman said in Pullirukkuvelur Thiruppathigam, "Pann ondrai isai paadum adiyargal kudiyaga manninri vin kodukkum Manigandan" (Manigandan, who gives heaven without earth to the devotees who sing with a tune). Sundaramoorthy Swamigal mentioned this in Kurukkavur Thevaram as "Pannidai Tamil oppaay." Therefore, only music that is combined with the praise of God will yield true benefits. Mere music without the praise of God will only be sensory pleasure. This is the meaning of Sekkizhar Peruman's statement. Therefore, Sivakavimani Aiya says that those who engage in mere music without the praise of God and spend money and time on it should realize this. This is the meaning of "Pannin payanaam nallisai." Now, Sekkizhar Peruman sings, "Paalin payanaam insuvai" (The benefit of milk is sweet taste). What is the benefit of milk? He sings that it is sweet taste. In this Puranam, Chandesura Nayanar worships by anointing the Lord with milk milked from cows. This is how this story unfolded. Sekkizhar Swamigal implicitly suggests that this story resulted from the sweetness of the milk offered to the Lord for anointing, and thus states, "Paalin payan insuvai." Furthermore, in the Thiruvilaiyadal Puranam, in the chapter on carrying earth, it is said in the 23rd verse, "Annai mulai theempalin ariya suvai idhu" (This is the rare taste of mother's sweet breast milk). This verse provides another explanation for the benefit of milk being sweet taste. The Thiruvilaiyadal Puranam describes how the Vaigai river overflowed in Madurai, and the Pandyan king ordered one person from each house to block the banks of the Vaigai. When Vandippatti, a woman selling pittu (a sweet dish), lamented that it would be good to have a hired laborer, Lord Shiva himself came forward as a laborer for Vandippatti. The author of Thiruvilaiyadal Puranam sings that he came eagerly to eat the pittu that Vandippatti had. How did the Lord come? He came before Vandippatti with a spade on his sacred shoulder. Sages lovingly offer oblations in sacrifices to the Lord. Even after eating that, his hunger was not satisfied. Even after sweetly eating the nectar fed by Uma Devi, his hunger was not satisfied. Paranjothi Munivar sings in that verse that the Lord came to eat the pittu that Vandippatti was about to give, like a child eagerly coming to drink its mother's breast milk with unquenchable hunger. One phrase in that verse is "Annai mulai theempalin ariya suvai idhu." Therefore, the meaning that the benefit of milk is sweet taste is well understood through this verse as well. Now, Sekkizhar Peruman sings that the benefit of the eye is light. The eye here refers to the organ of sight. In the external world, there are great luminous objects like the sun. Nevertheless, the benefit for the eye is that there must be light for it to see. Having that light to see is what constitutes the benefit for the eye. Next, Sekkizhar Peruman sings that the benefit of thought is the sacred five letters. The conclusion of the Jnana Shastras is that the mind is given to humans only for contemplating the sacred five letters. "Karuththu" here means heart or mind. Humans are given a heart, mind, and consciousness. For what purpose? Only for remembering the sacred five letters, only for contemplating the sacred five letters. We can see this in the Thevaram, "Vaazhththa vaayum ninaikka madanenjum" (A mouth to praise and a foolish mind to remember). There are many other such sacred sayings. Remembering Lord Shiva in the mind is the benefit of having a mind. If one does not remember, it means that the benefit from the mind has not been obtained. The five letters are the sacred name of God. What does it mean to remember these sacred five letters with the mind? It means that the message conveyed to us through the sacred five letters is the great compassion that Lord Shiva bestows upon living beings. Therefore, the inherent message of Sri Panchaksharam is the great compassion that Lord Shiva bestows upon living beings. Meditating on such great compassion and melting with devotion is what it means to remember the sacred five letters. Now, he sings that the benefit of the sky is the rain it pours. The sky provides space for everything. Linguists say that it is called "akasam" because it provides "avakasam" (opportunity or space) for everything. Such a sky gives space for rain and causes it to pour. Therefore, causing rain to pour is considered the benefit of the sky or akasam. Regarding this, Thirukkural mentions in the chapter on the Glory of Rain, "Vaanindru ulagam vazhangi varuthalaal" (Because the world thrives from the sky) and "Visumbin thuli veezhin allaal" (Unless a drop falls from the sky). Now, Sekkizhar Peruman sings that the benefit of the Veda is Saivism. The ultimate meaning of the Veda is Saivism. Saivism refers to the meaning of Shiva Agamas. If we consider the meaning conveyed by the Shiva Agamas mentioned in the Atharva Shikha and other Upanishads, the Vedas are like sutras, and the Shiva Agamas are like commentaries. Following the Thoola Arundhati method (gross to subtle), the Vedas are called general texts, and the Agamas are called special texts. "Vedantha thelivaam siddhanthath thiran ingu therikkalutram" (Here we shall explain the essence of Siddhanta, which is the clarity of Vedanta) is from Sivaprakasam, preface seven. Therefore, if we consider all these truths from the Jnana Shastras, the benefit of the Veda being Saivism becomes clear to us. Madhava Sivagnana Yogigal has explained these facts in the special preface to Sivagnana Mapadiyam. Now, Sekkizhar Peruman sings that the benefit of the earth is Thiruchengalur. Earth here refers to the world made of earth. This is called "Prithvi Andam" (earthly sphere). The benefit of this earth is Thiruchengalur itself. If this holy place of Thiruchengalur did not exist, all the earthly worlds would be useless. Therefore, this holy place is what gives benefit to the earthly world. Unlike other higher and lower worlds, which are realms of enjoyment, this earthly world is a world where living beings are born, worship Lord Shiva, and attain liberation. This place is blessed with Chandeesa Nayanar, who helps living beings who are born here and perform Shiva Puja to attain the benefit of that Shiva Puja. That is why Sekkizhar Peruman sings that this place is the "mannin payanaam pathi" (the place that is the benefit of the earth). We saw in the first verse that Lord Muruga completed this path by worshipping Lord Shiva, showing that this is the meaning for all living beings in the world. Sekkizhar Peruman, by stating the ability to bestow the benefit of such Shiva Puja, sings, "Is there any other place equal to this prosperous place? Can its glories be described?" Thus, Sekkizhar Peruman sings, using six similes: the benefit of a tune is music, the benefit of milk is taste, the benefit of the eye is light, the benefit of thought is the sacred five letters, the benefit of the sky is rain, and the benefit of the Veda is Saivism, and then states that the benefit of the earth is this holy place of Sengalur. The inner meaning of this is that by singing with appropriate tunes, anointing the Lord with milk, seeing Him with one's eyes, remembering His sacred five letters with one's thoughts, worshipping Lord Shiva with cool holy water filled by rain from the sky, and performing Shiva Puja according to Vedic and Agamic texts, this place of Thiruchengalur possesses the glory of bestowing the benefit of that Shiva Agamic Puja upon the people of the earthly world. Let us continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 06 — Chandesura Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 250. Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam, Chandesura Nayanar Puranam. Sekkizhar Perumaan continues to sing the glories of Thiruchengalur. In this glorious Thiruchengalur, in the Brahmin lineage of the Kashyapa Gotra, lived a Brahmin named Echadattan. Among Brahmins, there are many sub-divisions called Gotras. Among them, the Kashyapa Gotra is connected to the sage Kashyapa. Echadattan was a Vedic scholar who lived in a small sub-division within such a Gotra. A small sub-division within a Gotra is called Pravaram. The name of that Brahmin was Echadattan. The word "Echam" in Tamil comes from "Yajnam" in Sanskrit. They came from a tradition of performing sacrifices, so the name "Echam" was given to them. "Dattan" was one of the special names adopted by Brahmins in ancient times. Therefore, his name was Echadattan. This Echadattan was one who embodied both good and bad karma. Just as a snake can yield both gems and poison, Echadattan was blessed with the good karma of begetting a virtuous son named Visarasarumar. At the same time, he was also destined to commit the evil deed of obstructing the Shiva Puja performed by Visarasarumar, which is a Shiva Aparatham (offense against Shiva). Therefore, Sekkizhar sings that Echadattan embodied both good and bad karma, and he uses the analogy of a snake. A snake has both gems and poison. Similarly, Sekkizhar Swamigal says that Echadattan lived. This Echadattan was engaged in domestic life and led an excellent household. The greatness of domestic life, according to Thirukkural, is "Nallaatrin nindra thunai" (a good support for the three natural stages of life) and "Thurandhaarkkum thuvvaathavarkkum irandhaarkkum thunaiyaavadhu" (a support for ascetics, the poor, and the deceased). It also involves protecting the five groups: "Thenpulathaar, Deivam, Virundhu, Okkal, Thaan" (ancestors, gods, guests, relatives, and oneself). These are the virtues of householders mentioned in Thirukkural. Our elders ordained that household life should not be for oneself, but for helping others. Echadattan had a virtuous wife named Pavithirai. She was born into a lineage suitable for marriage, in accordance with Echadattan's tradition. Earlier, when describing Echadattan, it was said that he embodied both good and bad karma. Here, when describing his wife, Pavithirai, Sekkizhar Perumaan sings that she was not in such a dual state, but stood in a single state, supporting her husband in attaining Shiva's feet. For a woman, the excellence of her birthplace, lineage, and qualities is very important. Pavithirai was born into such a distinguished and virtuous lineage. In her household life, she loved, protected, and nurtured all her relatives. Nurturing relatives is a great duty and profession for a wife in domestic life. This is a special quality a woman should possess in her marital home. Such was Pavithirai. Pavithirai means "one who is pure." Pavithiram means "purity." Therefore, Pavithirai has the meaning of "one who is pure" and also "one who has the quality of purifying living beings." Thus, Echadattan and Pavithirai lived their domestic life. Pavithirai was blessed with the penance of begetting a virtuous son. Begetting virtuous sons is the penance of wives in domestic life.

It is beneficial. Thirukkural states, "Mangalam enba mana maatchi matru adhan nankalam nanmakkal perru" (A good wife is a blessing, and her best ornament is virtuous children). Raising virtuous children is the fruit of penance. Those who do not beget and raise good children do not attain the benefit of household life. What is a good son? He is one who not only helps his parents prosper in this world but also helps them avoid hell in the afterlife. Such a one is a good son. But here, Pavithirai is about to give birth to our Chandesura Nayanar, Visarasarumar. Our Nayanar, who came as their son, not only bestowed good upon his parents in this world and the next but also helped them attain the ultimate world of liberation. Pavithirai is the one who possesses such penance to beget such a Nayanar. Pavithirai, the woman, is about to attain the ultimate benefit of liberation, which is the greatest of all blessings attained by those who beget sons in the world, through the son she is about to bear. She had performed penance before to beget Visarasarumar, who is Chandesura Nayanar, as her son. The fruit of all the penances she performed in previous births is to be realized in this birth by begetting Visarasarumar as her son. Such a Pavithirai is one who has abandoned all other attachments and holds only to the attachment to Shiva's feet. Thirukkural states, "Patruka patratraan patrinai appatrai patruka patru vidarku" (Cling to the attachment of the one who is unattached; cling to that attachment to shed all other attachments). Attachment is the anava mala (ego impurity). It afflicts the soul from eternity, causing suffering without release. Pavithirai was one who held such an attachment to God, causing the great power of anava mala to lose its strength. Gnana Sastram (scriptures of wisdom) states that love for God weakens anava mala. Thus, Pavithirai is one who holds firmly to Shiva's feet. By giving birth to a virtuous son, Pavithirai is a firm support for her husband. She also stands in Shiva's discipline, which helps her attain such attachment. Many indications are present here: that by the birth of her son, Chandesura Nayanar, she also provides the support to other beings to develop attachment to Shiva and shed the attachment of anava. The implication here is that through Pavithirai's attachment to Shiva, beings will always be able to shed anava attachment and attain Shiva attachment. Thus, Chandesura Nayanar, also known as Visarasarumar, takes his sacred birth to Echadattan and Pavithirai, who perform such outward good deeds. Visarasarumar takes his sacred birth here so that the paths of beneficial Vedas may flourish, the lineage of Vedic scholars may ever increase, the seven worlds may be saved, the truth of Saivism of the Lord who performs the sacred dance in the Thiruchitrambalam may grow, and the victory of great ascetics may shine. He is destined to attain the position of Chandesa. Sekkizhar Perumaan sings in the following verse that Visarasarumar takes his sacred birth to bestow all these benefits upon living beings: "Nandri puriyum avar thampaal nanmai maraiyin thurai vilanga endrum maraiyor kulam peruga ezhu puvanangalum uyya mandril nadanam seybavar saiva vaaimai valara maathavaththor venri vilanga vandhu udhayam seidhaar Visarasarumar" (Visarasarumar was born to make the paths of beneficial Vedas flourish, to ever increase the lineage of Vedic scholars, to save the seven worlds, to make the truth of Saivism of the Lord who dances in the assembly grow, and to make the victory of great ascetics shine). It is a rule of Shiva temple worship that one must worship Chandesura Nayanar in the Shiva temple and complete the Shiva temple worship. Chandesura Nayanar is the one who bestows the benefit of Shiva temple worship and Shiva Puja. Therefore, he takes his sacred birth here to bestow the benefit of Shiva Puja, which is the penance performed by all living beings.

Sekkizhar Perumaan thus praises Chandesura Nayanar, also known as Visarasarumar, who performed the sacred acts, and sings about his sacred birth. The first benefit that came from Visarasarumar's sacred birth, Sekkizhar sings, is "good paths of the Vedas may flourish." What is the benefit of the Vedas? It is to know and follow the rules stated in the Vedas, and to know and avoid what is prohibited. By doing so, the world will be guided on the right path. Thus, the beneficial Vedas flourish. Sekkizhar Perumaan sings "Vedathin thurai vilanga" (the paths of the Vedas may flourish). This means that the principles stated in the Vedas become clear through the life story of Visarasarumar. The principles stated in the Vedas include the state of Brahmacharya, Upanayanam, studying the Vedas, performing Vedic rituals with samit (sacred wood) and fire, protecting cows, and other Vedic principles. All these will remain eternal in this world because of Visarasarumar's sacred birth. Next, Sekkizhar Perumaan sings, "andrum maraiyavar kulam peruga" (and the lineage of Vedic scholars may ever increase). Visarasarumar took his sacred birth in the lineage of Brahmins, protected cows, performed Shiva Puja, and was accepted as Shiva's son. Knowing and following this historical event, all Brahmins of that lineage worship Shiva and prosper. Therefore, Sekkizhar Perumaan sings that Visarasarumar took his sacred birth for the prosperity of the Brahmin lineage. Next, he sings that Visarasarumar was born to save the seven worlds. The conclusion of the scriptures of wisdom is that salvation for living beings comes only through performing Shiva Puja and its benefits. Nothing else can bring salvation to living beings. They will attain the path of Saivism. Shivagnana Siddhiyar states that after practicing Chariya, Kriya, and Yoga, one attains Shiva's feet through Gnana (wisdom). Through the sacred birth of this Nayanar, the world will be saved. How? By following the path shown by him, performing Shiva Puja, and receiving its benefits from him, this world will be saved. Therefore, Sekkizhar Perumaan sings, "ezhu puvanangalum uyya" (to save the seven worlds). Next, he sings, "saiva vaaimai valara" (the truth of Saivism may grow). What does it mean for the truth of Saivism to grow? It means that the established truth that Shiva Puja, as taught in Saivism, is what truly benefits people, is spread by him. Therefore, Sekkizhar Perumaan sings that the truth of Saivism grows. Next, he sings, "maathavaththor venri vilanga" (the victory of great ascetics may shine). This means that the victory of those who perform Shiva Puja becomes clear. "Maathavam" means Shiva Puja. Among all penances, Shiva Puja is the foremost. Therefore, Shiva Puja is the great penance. He says that this great penance, Shiva Puja, should be victorious. What does that mean? It means that no matter what obstacles come to Shiva Puja, those obstacles will not hinder Shiva Puja, and the ascetics will continue to perform Shiva Puja, and all obstacles to Shiva Puja will vanish before it. This is the meaning of Sekkizhar Perumaan's "maathavaththor venri vilanga." Even in the story of our Nayanar, the act of the Nayanar killing his father, a Brahmin, ultimately leads to good and is seen as a victory that leads to liberation. Even though this is considered a great sin by worldly people, it turns into good and leads to liberation. Such a victory is the victory of Shiva Puja. Thus, Sekkizhar Perumaan sings that he was born for all these benefits to be attained by living beings. Just as the sun, moon, and other luminous objects rise and dispel the outer darkness of the world, so too Chandesura Nayanar rises here. Therefore, the darkness of anava (ego) will be dispelled, and living beings will attain liberation. This is the benefit of the Nayanar's sacred birth. Thus, Chandesura Nayanar takes his birth. He is given the name Visarasarumar. Visarasarumar is the child's sacred name. The Nayanar's child's sacred name. Sarumar is a traditional name for Vedic scholars.

The name "Sarma" in Sanskrit is rendered as "Sarumar" in Tamil. Therefore, his name is called Visara Sarma in Sanskrit and Visarasarumar in Tamil. The word "Visaram" here means "investigation into the nature of the soul." Our Chandesura Nayanar, in all his previous births, had investigated the nature of the soul, and with that matured understanding, he was born here as a Samusiddhar. A Samusiddhar is one who can bestow grace upon souls like Pralayakalar and Vignanakalar. Shivagnana Siddhiyar describes Samusiddhars as "Thondar" (devotees) who appear through ancient good penance and worship the Supreme Being. This is the meaning of the word "Visaram." What is "investigation"? It is to investigate and understand the existence of souls, the nature of the bonds that bind them, and the God who removes those bonds and bestows joy, without doubt or error, and to follow the path of Saiva sadhanas to remove those bonds. This is called "investigation" or "visaram." Thus, the meaning of the Nayanar's child's sacred name, Visarasarumar, is established. Thus, Visarasarumar took his sacred birth to make the paths of beneficial Vedas flourish, to ever increase the lineage of Vedic scholars, to save the seven worlds, to make the truth of Saivism grow, to make the victory of Shiva Puja performed by great ascetics shine, for living beings to perform Shiva Puja, and to bestow the benefits of that Shiva Puja, and to attain the position of Chandesa. Chandesura Nayanar is capable of bestowing the benefits of Shiva Puja performed by all souls so far. From now on, Chandesura Nayanar is the one who prevents and protects against obstacles to Shiva Puja performed by souls. Such a Nayanar, Chandesura Nayanar, takes his sacred birth. Therefore, it is certain that the benefits of the Shiva Puja we have performed so far will be realized, and no obstacles will come to the Shiva Puja we perform from now on. Let us continue to contemplate the Puranam of Chandesura Nayanar. Thiruchitrambalam.

Chapter 07 — Chandesura Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 251. Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam, Chandesura Nayanar Puranam. Chandesura Nayanar takes his sacred birth in Thiruchengalur with the child's sacred name Visarasarumar. As he grew, he completed five years of age. At that time, the Nayanar had already lived according to the Shivagamas that Lord Shiva had previously revealed in all his previous births. Due to the continuity of that Shivagnana, a mature understanding arose in the Nayanar. The Vedas are composed of Chandas (metrical hymns) with six angas (auxiliary disciplines). Lord Shiva, the head of the Vedas, revealed the Agamas. That understanding of the Agamas shone brightly in the Nayanar when he completed five years of age, with a mature understanding. In this verse, Sekkizhar Perumaan sings that the Agamas were revealed by Lord Shiva, the head of the Vedas. For Saivites, the Vedas are general scriptures, and the Agamas are special scriptures. The Vedas were revealed by Lord Shiva for worldly people, and the Agamas for those who have attained Shakti Nipaatham (descent of divine grace). It is implicitly conveyed here that those who study the Agamas must first study the Vedas and their angas. It is also conveyed by Sekkizhar Perumaan that the Vedas are subordinate to the Agamas, and that the Agamas contain the hidden meanings of the Vedas and reveal the ultimate truths that lie beyond them. Thirumoolar Perumaan's Thirumandiram states, "Vedamodu Agamam meyyaam Iraivan nool Odhum podhuvum sirappum endru unnuga" (Consider the Vedas and Agamas as the true scriptures of God, both general and special). In the initial stages, souls, according to their maturity and karma, will be born and wander in external and external-internal religions, such as Lokayatham. They will be born and wander in external and external-internal religions without realizing the ultimate truth stated in internal religions such as Saivism. Then, gradually, God will bestow grace upon souls, causing them to mature through external religions, external-internal religions, and internal religions, and accordingly attain births. Such souls, after being born in the other religions mentioned above, will then, without fail, stand in the four stages of Brahmacharya, Grihastha, Vanaprastha, and Sannyasa, prescribed for the four varnas of Brahmins, Kshatriyas, Vaishyas, and Shudras. They will perform many yagnas systematically according to Shruti and Smriti, and then mature by investigating the meaning of Vedanta without doubt or error, like a gooseberry in the palm of one's hand. After all these are completed, the desire to attain moksha will increase. Such souls are eligible for Samaya Diksha (initiation into a religious path), which is specifically mentioned in the Saiva religion, which clearly explains the three entities: Pati (Lord), Pasu (soul), and Pasam (bondage). Souls who are eligible for Samaya Diksha and have received Samaya Diksha from Saiva Acharyas according to the Saiva Agama will perform the following actions prescribed for Samaya Diksha. The actions prescribed for Samaya Diksha are as follows: sweeping and cleaning the temples where God resides, anointing with cow dung, plucking flowers with devotion and stringing them into various garlands, lighting lamps, and serving the devotees of Shiva, which is said to be the purpose of taking this body, and thereby receiving the grace of those Shiva devotees. Souls who have received Samaya Diksha will perform all these actions. Souls who practice the Chariya path, also known as Dasa Margam (path of servitude), will attain Saloka Padavi (residence in the divine world). Then, after completing this Chariya path, the Dasa Margam, they will become eligible for Visesha Diksha (special initiation). Those who have received Visesha Diksha from Saiva Acharyas will meditate on Vidya Deha Murthy (the form of knowledge) and the pure Shiva, who is the embodiment of the form, invoke them, perform ornaments puja, and stand in the Kriya path, also known as Putra Margam (path of the son), and perform such Shiva Pujas without fail. Those who have received such Visesha Diksha and performed such Shiva Pujas will attain Samipya Padavi (proximity to God). Those who have attained the Putra Margam, which is the Kriya path, will thus attain Samipya Padavi, and then they will become eligible for Nirvana Diksha (initiation into liberation) and perform Shiva Yoga with eight angas. Those who have accomplished this Yoga path, also known as Sakha Margam (path of friendship), will live attaining Sarupya Padavi (likeness to God). Thus, those who have systematically completed Chariya, Kriya, and Yoga, and attained Salokya, Samipya, and Sarupya Padavi, will, as a result, be guided by God in the Gnana path (path of wisdom). Souls who have come to the Gnana path will, by the grace of God, understand the nature of the five bonds and their general characteristics, and by removing them, they will understand and contemplate these through special characteristics without doubt or error, and attain Samadhi. This is called Sanmargam (the good path) or Gnana Padam. Thus, through the wisdom bestowed by God, they will destroy the bonds, attain the great wealth of Shivananda (bliss of Shiva), and shine as Gnanis (wise ones). This wisdom is called Shivagnana or Pati Gnana. Sekkizhar Perumaan sings about this consciousness, Shivagnana, and says that such Shivagnana manifested in the Nayanar when he completed five years of age. He sings this in this verse: "Mundhai arivin thodarchiyinaal mukaitha malarin vaasam pol Sindhai malara udan malarum sevvi unarvu sirandhadhaal" (Due to the continuity of previous knowledge, like the fragrance of a blooming flower, the mind blossomed, and with it, the mature consciousness shone brightly). That is, the Nayanar attained the Shivagnana mentioned in the Shivagamas due to the continuity of knowledge from previous births, when he completed five years of age. Just as the fragrance that appears when a bud blossoms, the mature consciousness shone brightly as the Nayanar's mind blossomed. Sekkizhar Perumaan sings that this mature consciousness shone brightly. This mature consciousness, Shivagnana, came or shone brightly due to the continuity of the knowledge the Nayanar had gained in his previous births. It is our tradition that the knowledge of previous births continues with the soul in this birth. Thirukkural states, "Orumaikkan thaan katra kalvi oruvarkku ezhumaiyum emaappu udaiththu" (The knowledge one acquires in one birth is a protection for seven births). Even if the body perishes, the soul, which is the essence of knowledge, does not perish. The knowledge it has acquired continues through many births. For this reason, there are differences in intelligence among people. Sekkizhar Perumaan sings here that the knowledge of the Agamas developed and manifested due to previous impressions. He says that it comes like the fragrance of a blooming flower. The fragrance of a flower appears when it blossoms. When the flower is a bud, there is no fragrance. But when it is a bud, its fragrance is subtle. When the same bud blossoms, the subtle fragrance manifests grossly. Therefore, if fragrance comes when a flower blossoms, it is because that fragrance was already subtly present in the bud and then manifests. "Ulladhu thondraathu illadhu vaaraathu" (What exists does not appear, what does not exist does not come) is the Satkaryavada (doctrine of pre-existence of effect in cause). What never existed will never appear. If something appears, it must have already existed. This means that only what exists will appear. Therefore, when a flower blossoms,

If fragrance comes, it is the Siddhanta (established truth) that it was present in a subtle state when it was a bud and then manifests grossly when it blossoms. Just as the fragrance emerges as the bud matures and blossoms, so too the previous continuity of Shivagnana now matures and manifests in our Nayanar. Sekkizhar Perumaan sings this as "Sindhai malara udan malarum sevvi unarvu" (the mature consciousness that blossoms with the blossoming of the mind). "Sindhai" is one of the four antakaranas (inner instruments). "Sindhai malara udan malardhal" means that as the mind expands, the knowledge that was associated with it, which was subtly contained before, expands. "Sevvi" means maturity, that is, the right time. This consciousness is called Shivagnana. Shivagnana is the means to the manifestation of Shivattva (the state of Shiva), as the knowledge filled with the consciousness of the Agamas, including the Vedas, blossoms. The idea here is that Shivagnana manifested in the Nayanar. Thirumandiram's verse, "Pooviniyil gandham porundhiyavaaru pola Jeevanukku ullae Shivamanam poothathu" (Just as fragrance pervades a flower, so too the Shiva fragrance blossomed within the soul), states this. This is the third verse in the seventh section, "Yoga," of the fifth Tantra of Thirumandiram. Thus, due to the continuity of Shivagnana that Chandesura Nayanar had acquired in his previous births, it now manifested brightly in the Nayanar when he completed five years of age. Generally, the age of five years is the age when one's consciousness begins to manifest, which is a common truth. Sekkizhar Perumaan has interpreted "Pirandhu mozhi payindra pin ellaam" (After being born and learning language) in Arputha Thiruvandhadhi as "Pirandhu unarvu thodangiya pin" (After being born and consciousness began). We will see this in the Puranam of Karaikkal Ammaiyar. Following this, the proverb "Aindhil valaiyaadhadhu aimbadhil valaiyumaa?" (Will what does not bend at five bend at fifty?) also takes shape. While this was happening, the Nayanar reached the age of seven. As we saw earlier, Shivagnana matured and manifested brightly in the Nayanar immediately after he completed five years of age. Nevertheless, Visarasarumar's parents performed the Upanayanam ceremony according to their family tradition. Upanayanam is a special ceremony for the first three varnas, starting with Brahmins. This Upanayanam ceremony is to be performed around the age of seven. The Upanayanam ceremony involves placing five tufts of hair on the child, adorning him with a deer skin and a sacred thread, initiating him with the Brahma mantra, and establishing him in the first stage of Brahmacharya. By performing this Upanayanam ceremony, the child attains the qualification of "Dvijar" (twice-born) and becomes eligible for Vedic study. "Upanayanam" literally means "another eye that has joined." "Upa" means "to approach," and "Nayana" means "to lead." It also means "to lead one to approach God." We saw that "Upanayanam" literally means "another eye that has joined." What does this mean? It means that the eye of wisdom is opened through the mantra initiation. Elders say that wisdom, which is the cause of the manifestation of Shivattva, is the third eye. The deer skin, the sacred thread, and the five tufts of hair, which are the symbols of Brahmacharya, are also based on this idea. Shiva is Brahman. One who knows Shiva must live bearing the symbols of Shiva. This is the meaning. Since Lord Shiva has five faces, the five tufts of hair worn by Brahmacharis is one of the symbols of Brahmacharya. The third eye belongs to Shiva. We have seen all these explanations in the history of Sundaramurthy Swamigal, in the Puranam of Thaduthatkondar. Thus, the Upanayanam ceremony is performed based on the idea that Shiva is Brahman and that one who knows Shiva must live bearing his symbols, as explained by Shivakavimani Ayya. Therefore, those who follow the Saiva tradition

Chapter 08 — Chandesura Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 252. Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam, Chandesa Nayanar Puranam. Visarasarumar, also known as Chandesa Nayanar, has his Upanayanam performed by his parents according to their family tradition. Visarasarumar, who is full of Shivagnana, begins his Vedic studies. The Vedas are the cause of the manifestation of wisdom. Our Visarasarumar, however, was already filled with that Shivagnana even before teachers instructed him in the Vedas and all other arts. This happened to the Lord as a continuation of the penance and Shiva Puja he performed in his previous births. Thus, Visarasarumar was so full of Shivagnana that he astonished the Brahmin teachers who taught the Vedas. Visarasarumar firmly held in his mind that the sacred feet of Lord Shiva are the ultimate limit of all things signified by all arts and all scriptures. Whatever the art, it will determine a certain object. Thus, all objects determined by all arts ultimately end at the sacred feet of the Lord. What does "ultimate limit" mean? It means the place where all arts converge and beyond which nothing more can be known, a place of rest. That is the ultimate limit, and those are the sacred feet of the Lord. We have seen the explanation of this in the tenth verse of Thiruvempavai: "Paadhaalam ezhinum keezh sorkazhivu paadhamalar podhaar punai mudiyum ellaap porul mudive" (Below the seven netherworlds, the sacred lotus feet beyond words, and the flower-adorned crown, are the ultimate end of all things). Visarasarumar, also known as Chandesa Nayanar, stands firm and clear with this wisdom in his mind. Therefore, he is so learned that he knows everything without being taught, to the astonishment of his teachers, the Brahmins who teach him the Vedas. Sekkizhar Perumaan praises the Nayanar in this verse with an oxymoron, calling him "Siria Perundhagaiyaar" (the small great one). "Siria" in "Siria Perundhagaiyaar" means that Visarasarumar is small in age and stature, a young child. "Perundhagaimai" (greatness) refers to the nobility of the Nayanar's heart. Therefore, Sekkizhar Perumaan calls Visarasarumar "Siria Perundhagaiyaar." Similarly, in the 73rd verse of the Thirugnanasambandha Perumaan Nayanar Puranam, he is referred to as "Ach siria Perundhagaiyaar." Visarasarumar realized the truth that Lord Shiva is our Lord. His love overflows every time he thinks of that truth. Through that love, a natural, effortless affection arises and grows ever stronger. Lord Shiva performs the dance of grace, the dance of bliss. The raised foot in that dance is the left foot. That foot bestows liberation. Therefore, Visarasarumar loves Lord Shiva, thinking of him as "our Lord" who possesses that foot that bestows liberation. The phrase "our Lord" reveals to us the nature of Shiva as Pati (Lord). Lord Shiva alone is Pati. All living beings are his servants. The bond that prevents living beings from attaining their Lord, Shiva, and experiencing bliss, is Pasam (bondage). The grace of God is capable of destroying the power of that Pasam and bestowing the bliss of liberation. Visarasarumar loves Lord Shiva, thinking of him as "our Lord" who possesses that raised foot that bestows such grace. Thus, when he contemplates the Lord's compassion, his love flows out incessantly. This love that Visarasarumar has for God is a continuous, unbroken love inherited from his previous births. As this love grew stronger in his mind, his mind became firmly fixed on God.

He stands firm in that steadfastness. One day, as Visarasarumar walked through the streets of Thiruchengalur with a group of students chanting the Vedas, he saw something. We have already seen that the schools for Vedic study and the sacrificial halls were outside the village, and that groups of Vedic scholars would leave the village at the appointed time to study the Vedas, passing through the village streets. As the students studying the Vedas walked through the streets in the morning, at the same time, cowherds were also driving the village's herds of cows to graze. After giving milk at their homes in the morning, the cows would be led to the grazing lands on the banks of the Manniyar River near Thiruchengalur. So, the group of students chanting the Vedas was walking down the street. At the same time, cowherds were leading the cows for grazing. At that moment, a cow that had recently calved was reluctant to go grazing. This was because the cow was unwilling to leave its calf at home and go grazing. So, the cow shook its head at the cowherd who was leading it to graze, indicating that it would not come for grazing, that it could not leave its calf. The cowherd insisted on taking it to graze. So, the cow shook its head and tried to butt the cowherd with its horns. As the cow tried to butt him with its horns, the cowherd, without any hesitation, took a stick and beat the cow. Our Visarasarumar, who was walking in the group chanting the Vedas, saw this. He felt great love for the cow and anger towards the cowherd, and he stopped his action. Our Visarasarumar stopped the cowherd who was beating the cow. Visarasarumar knew the greatness of cows. He had a clear and discerning mind that understood the truth spoken by all arts, all scriptures, the vast collection of Agamic texts, and the glorious Vedas. He knew how the greatness of cows was praised in the Vedas, Agamas, and other scriptures. Visarasarumar knew how the Vedas and Agamas spoke of the greatness of cows. This is because Visarasarumar had attained Shivagnana, the ultimate conclusion of the Agamas. Visarasarumar possessed a mind with a clear understanding of the states of Pati (Lord), Pasu (soul), Pasam (bondage), and Arul (grace). Therefore, he truly knew the greatness of cows. That is why he stopped the cowherd from beating the cow and bestowed grace upon the cowherd. Visarasarumar, out of compassion, instructed the cowherd about the greatness of cows. In the following verse composed by Sekkizhar, Visarasarumar instructs the cowherd about the greatness of cows: "Thangum akila yonigatkum melaam perumai thagaimaiyena Pongu punitha theerthangal ellaam endrum porundhuvana Thunga amarar thirumunivar ganangal soozhndhu piriyadha Angam anaithum thaam udaiyavallavo nal aaninangal" (Are not these good cattle endowed with a greatness superior to all existing species, and do they not always contain all the overflowing sacred waters, and are not all their limbs surrounded by and inseparable from the glorious gods and great sages?). In this verse, Sekkizhar Perumaan describes Visarasarumar instructing the cowherd about how cows are special and great. Its meaning is as follows: These herds of cows possess a greatness superior to all species. Cows contain all the overflowing pure sacred waters.

The great and glorious gods and groups of sages surround and bestow grace while residing in the cow. Visarasarumar asks the cowherd, "Are not these herds of cows endowed with the greatness of having groups of sages and gods residing in their limbs?" First, he says that herds of cows possess a greatness superior to all species. When living beings take birth in this world, the places they reside in are called species. Among all types of species, cows are the most glorious. Species refers to the type of birth one takes. Scriptures state that there are 8.4 million species. Among these 8.4 million species, the birth of a cow is the highest, which is a truth stated in our scriptures. Next, he states the greatness that all sacred waters reside in the cow. The seven great sacred rivers like Ganga and Yamuna, and the Maha Maga Theertham that purifies these seven great sacred rivers, and countless other such sacred waters are contained within the cow. Furthermore, our scriptures state that great gods like Brahma, Vishnu, Varuna, Agni, Shiva ganas, other gods, and sages all reside in each limb of the cow. Therefore, herds of cows are born to benefit living beings. We saw that all sacred waters and gods reside in the body of a cow. The Shiva Dharmottaram explains this: Brahma and Vishnu reside at the base of the cow's horns. The sacred rivers like Godavari and all movable and immovable beings reside at the tip of the cow's horns. Lord Shiva resides in the cow's head. Uma Devi resides in the middle of its forehead. Lord Muruga resides in the cow's upper nostril. Lord Ganesha resides in the cow's inner nostril. The Ashwini Devas reside in both ears of the cow. Surya and Chandra reside in both eyes of the cow. Vayu resides in the cow's teeth. Varuna resides in the cow's tongue. The cow's chest, which possesses the exalted Omkara, is where Saraswati, the goddess of learning, resides. Yama resides in the heart. Yakshas reside in the temples. The presiding deities of the three times—sunrise, noon, and sunset—reside on the cow's lips. Indra resides in the cow's neck. Arukkan resides in the cow's hump. Saathiyar resides in the chest. Anila Vayu resides in the cow's four legs. The Maruts reside in the cow's knees. The Nagaloka dwellers reside in the cow's hooves. Gandharvas reside in the middle of the hooves. Deva Madars (divine women) reside on the upper part of the hooves. Rudras reside on the cow's back. The Ashtavasus reside in the joints. The Pitru Devas (ancestral deities) reside in the cow's waist. The Sapta Madars (seven mothers) reside in the cow's vagina. Mahalakshmi, the goddess of wealth, resides in the anus. The Devas reside at the base of the tail. The light of the sun resides in the cow's tail hair. Thus, the Devas reside in the limbs of the cow. Now, let's see how the sacred waters reside in the limbs of the cow. The celestial Ganga resides in the cow's urine. The Yamuna resides in the cow's dung. Bhumidevi (Mother Earth) resides in the cow's stomach. The great oceans reside in the cow's udder. The three fires—Garhapatya, Ahavaneeya, and Dakshinagni—reside in the cow's stomach, heart, and mouth. The ascetics reside in the cow's hair. All sacrificial activities reside in the cow's bones and semen. Chaste women reside in all the cow's limbs. Thus, Sekkizhar Perumaan, incorporating all these Shiva Dharmottaram facts, describes the greatness of cows in this verse.

Sekkizhar Perumaan has arranged for Visarasarumar to instruct the cowherd about its greatness. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 09 — Chandesura Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 253. Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam, Chandesura Nayanar Puranam. We saw the verse where Visarasarumar, also known as Chandesa Nayanar, instructs the cowherd about the greatness of cows. We also saw all the greatness of cows. Furthermore, Sekkizhar Perumaan sings that Visarasarumar states that cows alone have the right to provide the Panchagavya necessary for the sacred ablution of our Lord Shiva, who dances in the Thiruchitrambalam, on His sacred crown. We first saw how cows possess a pure body. Such pure-bodied cows alone have the right to provide the Panchagavya for the Lord's sacred ablution. Panchagavya consists of cow ghee, milk, curd, cow dung, and cow urine. We have contemplated the details of these in the Puranam of Arivattaya Nayanar. Cows alone have the right to provide such Panchagavya. This right has been granted to cows by God. Visarasarumar instructs that herds of cows possess such greatness. Not only that, Visarasarumar also states that these cows are the very forms that provide the cow dung, called Gomayam, which is the raw material for the sacred ash (Thiruneeru) that Lord Shiva adorns. Lord Shiva is the prime cause who protects all gods and all worlds throughout time. The epithet "prime cause" here means that Lord Shiva is the ultimate cause who has no superior. He is capable of creating all protecting deities, protecting them, and finally absorbing them into Himself. Therefore, he is referred to as the "protecting prime cause" in this verse by Sekkizhar Perumaan. Thiruvachagam states, "Padaipon padaikkum pazhaiyavan kaappon kaakkum kadavul" (The creator creates, the ancient one protects, the protecting God). The sacred ash that such a Lord Shiva adorns is imperishable even at the time of ultimate dissolution, because it resides on the Lord's sacred body. Even during the Mahasamhara (great dissolution), Thiruneeru is imperishable. The Thiruneeru mentioned here is what devotees use to adorn the Lord's sacred body. The cow dung, called Gomayam, is the source for obtaining this Thiruneeru. And cows are the source from which such Gomayam is produced, are they not? Therefore, Visarasarumar states that these cows, which benefit living beings, are the abode of all gods, sages, and sacred waters, provide the Panchagavya necessary for the Lord's sacred ablution, and provide Gomayam, the raw material for the sacred ash that adorns the Lord's sacred body. He further states that Lord Shiva, along with the Divine Mother, grants divine vision while seated on the Rishabha (divine bull). And is not this cow lineage the lineage of that Rishabha Devar? asks Visarasarumar. Lord Shiva holds a leaping deer in the tips of the fingers of His sacred hand. The deer calf, which came to destroy this world from the Abhichara Yagna performed by the Rishis, dances on the tips of the two fingers of Lord Shiva's left hand. We can see this story in detail in the Skanda Puranam. Lord Shiva, who holds such a leaping deer in His sacred hand, also has a glorious matted hair that holds the Ganga water, which contains the jewels of snakes. He, along with Uma Devi, the Empress of the Devas, is seated on the Rishabha. Here, Sekkizhar Perumaan refers to Uma Devi as "Devargal Thampiraatti" (Empress of the Devas). This means that Umaiyamman is the leader and queen of all the Devas. "Thampiraan" refers to Lord Shiva.

The feminine form of the word "Thampiraan" is "Thampiraatti." This word "Thampiraatti" is still in use in Malayalam country today. It is an ancient Tamil usage. Thus, Lord Shiva and Uma Devi, the Thampiraan and Thampiraatti, grant divine vision while seated on Rishabha Devar. Visarasarumar asks, "Is not this cow lineage the lineage of such a glorious Rishabha Devar?" Why has Sekkizhar arranged for Visarasarumar to say this here? It is because herds of cows exist on this earth for the salvation of souls. How did they come to this earth? They came to earth by the grace of Lord Shiva to help souls. Their history is as follows: In Shivaloka, Rishabha Devar resides in the presence of Lord Shiva. Beside Rishabha Devar are five types of cows: Nandai, Pathirai, Surabhi, Susilai, and Sumani. Among them, Nandai is of Kapil (brownish-yellow) color. Subathirai is of black color. Surabhi is of white color. Susilai is of smoke color. Sumani is of red color. Lord Shiva, by His grace, ordained that these five types of cows should go from Shivaloka to Bhuloka (earth) so that living beings on earth could perform Shiva Pujas, and so that the Panchagavya and Thiruneeru necessary for those Shiva Pujas would be available to living beings. Therefore, these five types of cows first appear in Thiruppaarkadal (the ocean of milk) by the grace of Lord Shiva. Then, they come from Thiruppaarkadal to Bhuloka. They all come to Bhuloka to assist in Shiva Pujas. This is the history of how herds of cows came to Bhuloka. Thus, these herds of cows came through the five types of cows that surround Rishabha Devar, on whom Lord Shiva and Uma Devi are seated. Therefore, Visarasarumar bestows grace and instructs, "Is not this cow lineage the lineage of Rishabha Devar, on whom the Lord and the Goddess are seated?" Having thus instructed, he says that the duty of grazing and protecting cows with their calves, so that they may be happy, is the most supreme duty. There is no other duty to be performed in this world above this duty. This is also the way to praise the sacred feet of Lord Shiva. He tells the cowherd, "From now on, you should give up the profession of grazing cows. I will graze these herds of cows myself." There are many duties that people must perform. Among all those duties, protecting cows is a great duty. It not only involves protecting cows but also becomes a way to praise the sacred feet of God. People have many duties. However, not all of them are ways to serve the sacred feet of Lord Shiva. Other duties are worldly and pertain to this body, and they will pass away. But the duty of protecting cows is not only the foremost among people's duties but also a way to worship the sacred feet of Lord Shiva. This is because cows provide all the materials needed for yagnas performed for Lord Shiva. Therefore, protecting cows becomes a Shiva Punya (meritorious act) that provides the means for Shiva sacrifices. Lord Shiva delights in Panchagavya and Thiruneeru. Therefore, protecting those exalted cows that provide Panchagavya and Thiruneeru, which are necessary for Lord Shiva's sacred ablution, becomes a Shiva Punya. Furthermore, Lord Shiva loves herds of cows. Therefore, Shiva will be pleased with those who protect cows. He will bestow grace. Therefore, protecting cows is also a way to please Lord Shiva. Among the ways to praise Lord Shiva, Shiva Archana (worship of Shiva) and yagna are excellent. Thus, protecting cows, which provide the means for Shiva Puja and Shiva yagna, is the best path. It is also the best duty. Having said all this, he tells the cowherd,

"From now on, I will graze these cows. You no longer need to graze them." He dismisses him. Hearing this, the cowherd was frightened and bowed to Visarasarumar, abandoning the profession of cow grazing. Thiruchengalur was a village inhabited by Brahmins. They were the leaders in that village. Visarasarumar was one of those Brahmins. Therefore, the cowherd considered Visarasarumar's command to be the command of the village community and abandoned the profession of cow grazing. Visarasarumar said, "I will now graze these cows myself," didn't he? As soon as the cowherd left, he himself undertook the task of cow grazing. Grazing cows is the traditional profession of cowherds. Grazing cows is not one of the professions prescribed for Brahmins. Brahmins are not enjoined to graze cows. It is a traditional profession belonging to cowherds. Nevertheless, here, the cowherd, whose traditional profession was grazing cows, ceases to graze them. Visarasarumar, who came from the Brahmin tradition and was not engaged in the profession of cow grazing, now decides to graze cows. Why did this happen? The answer to this is found in the previous verse. It happens according to the rules we saw, that grazing cows is a superior duty to any other profession or duty, and that this duty of cow grazing is also a path to Shiva worship. Having said this, Visarasarumar obtained the approval of the other Brahmins in the village and began to graze cows. This is because the cows in that village belonged to various Brahmin families. Therefore, he needed their consent to perform this duty of protecting cows. Furthermore, cow grazing is not a traditional profession for Brahmins. Therefore, to do something that is not a traditional profession for Brahmins, he needed the approval of the Brahmins of that village. Therefore, for these two reasons, Visarasarumar obtained the approval of the other Brahmins in the village and began to perform the duty of protecting cows, saying, "I will now graze these cows myself." Furthermore, the word "Pasu" (cow) also has the meaning of "soul" here. Therefore, when Visarasarumar said, "I will now graze these cows myself," it was not limited to cows but also had the inner meaning that "I will save all of us, who are souls." This is because, while the Nayanar was engaged in this task of grazing cows, the Shiva Puja he performed, the Chandesa position he attained through that Shiva Puja, and the benefit of Shiva Puja that the world would receive by worshipping him, were all yet to happen. Therefore, when the Nayanar says, "I will graze cows," it has the inner meaning that he will save the great multitude of souls. Thus, Sekkizhar Perumaan praises Visarasarumar, also known as Chandesura Nayanar, as "Dheiva Marai Siruvar" (the divine Vedic child) who came to protect the herds of cows. We will continue to contemplate how Visarasarumar grazed cows and how he protected them. Thiruchitrambalam.

Chapter 10 — Chandesura Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 254. Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam, Chandesa Nayanar Puranam. Visarasarumar, also known as Chandesa Nayanar, takes on the duty of grazing cattle himself and begins to graze them. As we have already seen, Visarasarumar was aware of the greatness of cows. He knew and understood how the greatness of cows was described in the Vedas, Agamas, and other scriptures. Therefore, he grazed the cows accordingly. The Shiva Dharmottaram, a text, describes how cows should be protected. According to it, Visarasarumar protected the cows. In the Shiva Dharmottaram, the qualities of protecting cows are specially explained under the chapter "Gopuraviyal." The Shiva Dharmottaram is a text in Tamil, compiled by Maraignanasambandha Nayanar, which is the essence of the Shivagamas. In the Gopuraviyal section of this text, Maraignanasambandha Perumaan has graciously explained the methods of protecting cows. Let us see them as follows: When protecting and grazing cows, one must protect and graze them without causing them any harm. One must protect cows from fear. One must gently stroke them with a stick made of palasa wood and urge them forward with "Go, go." One should not harm them by getting angry, scolding, or beating them without compassion. Those who harm them in such a way will go to hell. Those who understand the greatness of cows, worship them, and offer them grass will attain Shivaloka. We can see in Thirumooladeva Nayanar's Thirumandiram that one should offer a mouthful of grass to a cow, which is beneficial for all. Thirumoolar, who was a Shivayogi, did this very act to alleviate the suffering of cows. The Shivayogi left his body and entered the body of Moolan, a cowherd, and grazed the cows. Thus, the Shivayogi entered the body of Moolan, the cowherd, through Parakaya Pravesam (entering another's body), protected the cows, and made them happy. We will see all these stories in the Puranam of Thirumooladeva Nayanar. Furthermore, the Shiva Dharmottaram states that even touching cows will remove all our evil deeds and increase all good deeds. Cows bestow both worldly and otherworldly benefits upon people. By providing the means for Shiva worship, cows also help us attain Shiva's feet. To protect cows, cow sheds (goshalas) must be built according to rules. The floor of the goshala should be made of pure soil, such as river sand, ant-hill soil, stream soil, soil from the base of a peepal tree, or soil from the base of a bilva tree. In the goshala, separate places should be arranged for young calves, mature calves, and sick calves. We have contemplated this briefly in the Puranam of Anaya Nayanar. Every day, the cow urine and cow dung in the goshala should be removed and cleaned. To prevent mosquitoes, incense should be offered, lamps should be lit, and the goshala should be decorated with flowers. Cows should be gently led into it with the word "Swasthi" and offered grass with love. Sick cows should be kept in a separate place, given medicine, and protected. It is a great meritorious act to have compassion for weak cows and buy and raise them. On every Ashtami day, cows should be bathed, adorned with flowers, offered rice and water, shown incense and lamps, worshipped, and revered. During summer, cows should be grazed in good groves. During the rainy season, they should be grazed in forest areas with light rain, and during winter, in sunny places, and protected from suffering. They should be grazed in lands with good grass and allowed to drink water from pure and good water sources. Those who do not protect cows from suffering, those who do not worship cows, and kings who do not punish those who do not protect cows will go to hell. Stones and pillars should be erected for cows to rub against. That is, stones should be erected at various places on the roads where cows walk. Thus, grazing cows will rub their bodies against these stones and find comfort. Such stones and pillars should be erected at various places. Cows should be donated to Lord Shiva and to acharyas. A bull with good characteristics should be donated to the Shiva shrine. Donating bulls for Lord Shiva's service is also a great Shiva Punya. Those who load burdens on barren cows, those who load burdens on bulls, and those who cause suffering to bulls by riding on them will fall into hell and suffer. Shivakavimani Ayya writes that Sekkizhar Nayanar has indicated in many places the tradition that bulls should not be used even for plowing. Therefore, it is implicitly understood that burdens should not be loaded on cows. Offering the five sacred ablutions (Panchagavya) given by cows to Lord Shiva is a supreme Shiva Punya. When a cow calves, the calf should be allowed to drink its mother's milk for two months, and only then should the milk be offered to Lord Shiva for sacred ablution. When the calf has drunk milk and left the udder, the udder should be washed with water before milking. Those who milk the mother cow out of greed, without leaving milk for the calf, will fall into hell and suffer for a long time, then be born on earth, suffer from severe hunger, and beg from house to house. Even if they beg, they will suffer without getting it. The milk of a Kapil (brownish-yellow) cow should be given only to Lord Shiva. Those who drink that milk without doing so will fall into hell. Untouchables should not enter cow sheds. If they do, they will fall into the hell of burning mouths for countless ages and suffer without release. If enemies seize cows, they should be resisted and protected. If it is not possible to protect them, those who sacrifice their lives in the attempt to protect cows will attain Shivapadam. Sekkizhar Perumaan, in the Periyapuranam, instructs us on the methods of protecting cows and their greatness through the stories of three Nayanars: Anaya Nayanar, Chandesura Nayanar, and Thirumooladeva Nayanar. The Vedas and Agamas speak of this special quality. These are extensively discussed in the Shiva Dharmottaram. The worship of cows is also prescribed for Saivites in the Nitya Karma Vidhi Paddhatis. These are all the methods of protecting cows mentioned in the Shiva Dharmottaram. Shrimath Arumuga Navalar has also mentioned these in his commentary on the Puranam of Chandesura Nayanar. Furthermore, Shivakavimani Ayya writes the following commentary: The Vedas, Agamas, and many other texts speak uniformly about the greatness of cow protection and the evil of not protecting cows. Those who live according to the teachings of these texts are from our sacred land of Bharata Khanda. However, in this era, all these disciplines have changed. Today, it is said that it is a great meritorious act to simply not slaughter cows for food, let alone protect them. Is this not the cruelty of time? Scriptures state that even if a single drop of cow's blood falls on the ground, millions of asuras will arise from it and destroy the world. But every day, the blood of cows slaughtered to fill human stomachs flows like a river.

No. What a chaotic state this country is in now! The wise believe that the day this terrible sin began in our sacred land was the day countless sufferings began for our country. There are people of other religions who are merciless towards cows, who slaughter cows, and who eat cow meat. It is a great sin to sell cows or calves to them, or to killers, untouchables, and so on. The one who sells cows to someone who commits such a sin is also responsible for the sin committed by the buyer. This is a truth stated in the scriptures of wisdom. Even selling sick cows, old cows, weak cows, and considering the small profit from them as wealth, is a sin. Those who own such sick cows, old cows, weak cows, and cows that have stopped giving milk, should themselves keep and protect those cows. That is their duty. If they cannot protect them, it is proper to entrust them to those who can protect cows. All those who cannot protect cows individually should gather together and establish cow protection sheds and try to protect them through that, which is also a great duty and a Shiva Punya. It is also meritorious to create lands with grass for cows to graze in outside the village. Conversely, seizing lands with grass where cows graze is a great sin. If the people of today understand and try to reform these things, it will be beneficial for the country and for us. Thus, Shivakavimani Ayya writes his commentary. We will continue to contemplate how Sekkizhar Perumaan sings about how Chandesura Nayanar grazed cows. Thiruchitrambalam.

Chapter 11 — Chandesura Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 255. The section on "Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam" (The Chapter of Ruling the World with Threefold Virtues). The Puranam of Chandesura Nayanar. Sekkizhar Peruman describes the form that Chandesura Nayanar took to graze the cows. Visarasarmanar, also known as Chandesura Nayanar, appears with a staff and a rope in his hand for grazing the cows. It is essential for those who graze cows to have a rope and a staff in their hands. A rope is needed to tie cows and calves when necessary. A staff or stick helps to guide the cows. Previously, the cowherd who grazed the cows also carried a staff in his hand. Now, Visarasarmanar also takes on the form of a cowherd with a staff in his hand to graze the cows. The staff used for grazing cows should only be used to guide them, not to harm them as the earlier cowherd did. We can recall here that the very staff held by Visarasarmanar later became an axe, with which he severed his father's feet. Visarasarmanar, who set out to graze the cows, goes with the appearance that signifies his brahmacharya (celibate student) state: a topknot with a tuft of hair, a deer skin, a triple sacred thread, and a loincloth. Brahmacharis should have a topknot with a tuft of hair. This small tuft of hair is a distinguishing mark of brahmacharis. It is called Panchasikai. Next, Sekkizhar sings, "deer skin and triple sacred thread adorning his small chest." Tying a deer skin to the sacred thread and wearing it is a custom for brahmacharis. He wears a loincloth around his waist. Wearing a loincloth around the waist is also a brahmachari custom. That loincloth should be pure and white. Visarasarmanar wears such a loincloth. Thus, Visarasarmanar, with the staff and rope for grazing cows in his hand, with his small tuft of hair swaying, with the deer skin and sacred thread adorning his small chest, and with a shining loincloth around his waist, grazes the cows so that milk and calves may increase. The benefits derived from cows are milk and calves. Of these, milk is an immediate benefit, available daily. A calf is considered a long-term, great benefit. These are the two benefits of grazing cows. Visarasarmanar grazes the cows so that both of these may increase. What does it mean for milk and calves to increase? It means that both should increase equally, without one diminishing the other. In these times, many, out of greed for milk, milk the cows without leaving any for the calves, thus ruining the calves' growth. We also see the cruel sight today of people making a fake calf out of straw and showing it to the cow to milk it. Others might only want calves and waste the milk. However, here it is implied that one should graze cows in such a way that both milk and calves increase, not like these examples. Thus, he grazes the cows so that both milk and calves increase. He gives the cows as much grass as they need, allowing them to eat. During times of abundant grass, he lets the cows graze in those areas and eat the grass. He plucks grass with his own hands and gives it to the cows. When cows are able to graze, they should be allowed to eat the grass by grazing. When that is not possible, grass should be plucked and given to the cows to eat. There are times when cows cannot graze. If it rains, cows cannot go out to graze. Even if cows are not well, they cannot go out to graze.

They cannot. In places where cows graze, there might be obstacles like mounds, pits, mud, and other natural features, preventing them from grazing in many directions. Due to such difficulties, when cows are unable to go and graze, grass should be plucked and fed to them. The Nayanar feeds them in this manner. Furthermore, cows should be made to drink water in water bodies where there is good water. The places where cows drink water should not be muddy. The water bodies should not be deep where cows enter. There should be no reeds or other bushes. Cows should be made to drink water in such water bodies that are free from these obstacles and have good, clean water. Moreover, the water should be pure, free from decaying matter, silt, and the like, and cows should be made to drink in such pure water sources. Not only that, but the fears of cows should also be removed. The fear that cows have from tigers and other animals should be removed. Cows should not be carried away by enemies or others. Such fears should also be removed. Cows should be led along paths that are free from obstacles like pits, mounds, stones, thorns, and where there is no possibility of attack by dangerous animals. After cows have eaten, they should be allowed to rest so that the food they ate can be digested. For this, after the cows have grazed, they should be seated in the shade. Diseases affecting cows should be cured. Visarasarmanar also does this. He provides delicious food that helps in the physical growth of cows and nourishes them. In all these ways, Visarasarmanar cares for and grazes the cows, ensuring they suffer no harm. Not only that, but he also ensures that the sweet, nectar-like milk provided by the cows reaches the homes of their rightful owners. Sekkizhar Peruman here refers to cow's milk as "amuda madhurappaal" (nectar-like sweet milk). Nectar is a delicious food that removes disease and aids in bodily growth. Similarly, cow's milk removes disease, aids in our bodily growth, and is also a delicious food. It is sweet. Cow's milk is naturally sweet without adding sugar or other sweetening agents. Furthermore, this milk serves as an offering for Lord Shiva's yagna (sacrificial ritual). This milk given by the cow. Therefore, cow's milk bestows the imperishable, immortal state of Shiva, making people attain permanence. Even in this story, we can see that this milk itself brings nectar to Visarasarmanar. Thus, Visarasarmanar grazes and protects the cows on the banks of the Manniyaaru river, near the Mullai land (forest region) and the low-lying areas, and near the groves of the Marutham land (agricultural region) that yield cool pearls. In this verse, Sekkizhar Peruman describes all the places where Visarasarmanar grazes the cows. The Marutham land, which is the land area on the river bank, the groves on the river bank, the low-lying areas formed by silt accumulation on the river bank—such low-lying areas have abundant grass and plants. In the Marutham land, due to abundant water resources, there are many groves. Visarasarmanar takes the cows to all these types of places and grazes them. By grazing the cows in this manner, they thrive. Thus, after grazing the cows during the day, Visarasarmanar also collects samithu (sacred firewood) on his way back. Collecting samithu for the daily agnikarya (fire ritual) in the homes of Brahmins is one of the duties of brahmacharis. Therefore, he collects such samithu and returns home before evening. In this way, for many days, Visarasarmanar grazed the cows,

He used to graze them in such a way that they themselves yielded abundant milk, and he would also collect samithu, returning home before evening. Let us continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 12 — Chandesura Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 256. The section on "Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam" (The Chapter of Ruling the World with Threefold Virtues). The Puranam of Chandesura Nayanar. We have contemplated all the wonders of Visarasarmanar grazing the cows. Because Visarasarmanar grazed the cows, all those cows received good grass and good water, thriving without fear and feeling very happy. Therefore, the cows' bodies were well-nourished and beautiful. Since the cows were well-nourished, beautiful, and happy, their udders swelled, and their teats secreted milk. If cows are protected with love, they become happy. When cows are happy, they yield a lot of milk. It is also true that some cows, pleased by listening to songs, yield more milk. This is why Gopalan, who came as a cowherd, plays the flute as Venugopalan. We saw the custom of cowherds playing the flute in the story of Aanaya Nayanar. Thus, the idea is that if cows are happy, they will yield a lot of milk. The proverb says, "Milk a dancing cow by dancing, milk a singing cow by singing." Even if cows have abundant milk, they generally secrete milk only when calves suckle. The secretion of milk in cows occurs due to the joyful state of their love for their calves. This is why the vatsalya (affection) of cows for their calves is compared to God's grace for living beings. That is why God is called Bhaktavatsalan. Seeing Visarasarmanar, who grazes them well, and recognizing his mother-like nature, all the cows yield milk without holding back. Generally, cows secrete milk in the morning and evening. Here, because Visarasarmanar grazes the cows so well, and due to his mother-like nature, the cows, filled with great love, yield milk even at noon and at night. That is, morning and evening are the times for milking. Therefore, after morning and evening, at noon and at night, the cows' udders would normally be empty of milk. Even udders that have been milked now swell with milk again at noon and at night, secreting it. This is because of the way Visarasarmanar grazes them and because of their love for Visarasarmanar. All the Brahmins are very happy to see that the sacrificial cows, which aid in their yagnas, have grown well. Compared to before, these sacrificial cows are now thriving and yielding many times more milk. The Brahmins of Thiruchengalur rejoice, saying that because the brahmachari Visarasarmanar grazes the cows with such care and love, following the proper methods for protecting and grazing them, the cows are thriving and yielding milk in such abundance. Even the cows, though separated from their calves at home, seeing Visarasarmanar as their secret calf, and considering themselves to have become mothers to the calf that is Visarasarmanar, mooed and secreted milk from their udders without holding back. When cows go out to graze, it is customary to leave their calves at home and take only the cows for grazing. Even though the cows came alone to graze, leaving their calves at home, they were not sad. Instead, seeing Visarasarmanar as their own calf, they yielded milk spontaneously. Normally, cows separated from their calves would naturally feel sad. But here, not only were they not sad, but their love increased,

And they stood with swollen udders, yielding milk. This is because, contrary to nature, there was a beloved calf, Visarasarmanar, present there. Seeing Visarasarmanar, the cows considered him their calf, thought of themselves as his mother, and approached him, melting with affection, mooing, and secreting milk from their udders. These are all characteristics of mother cows. They not only desired to be mothers to their own calves but also eagerly accepted the state of being mothers to Visarasarmanar, the Vedic calf. Thus, in this state of motherhood, milk flowed from their udders. The story of Mangaiyarkkarasi Ammaiyar, whose breasts secreted milk upon hearing the state of Thirugnanasambandha Peruman, is also worthy of remembrance here. "The queen of the southern Pandya land, with a humble heart, whose breasts secreted milk when she heard the word 'child' - such was her love," says the 54th verse of Thirukalittruppadiyar. The spontaneous yielding of milk upon remembering or seeing a calf is a sign of immense love and abundant milk. Such cows can still be seen in some places today. This very act of spontaneously yielding milk becomes the starting point for the Nayanar's story. In those days, the cows that came to him spontaneously yielded milk from their udders without holding back. Seeing this, Visarasarmanar was delighted. In the mind of Visarasarmanar, who stood firm in the righteous path of Shiva, the milk that the cows spontaneously yielded was an offering for Lord Shiva's sacred bath (Thirumanjanam), as realized by Visarasarmanar, our benevolent master. Thus, having thought and understood this, within that clarity arose in him the yearning to perform Shiva Puja, which is the true worship of Lord Shiva. The clear mind, which understood that Shiva Puja is the means to liberation, desired and yearned to perform Shiva Puja. The arising of this yearning in Visarasarmanar's mind to perform Shiva Puja happened by the grace of God, according to the inclinations of his previous birth. The thought that this milk, spontaneously yielded by the cows, would be an offering for Lord Shiva's sacred bath arose in Visarasarmanar's mind. However, a question first arises: can one use the milk of cows for Lord Shiva's sacred bath without the consent of the cow owners? Would it not be a transgression? But here, the cows themselves yield milk without the consent of their owners. Therefore, using this spontaneously yielded milk for Lord Shiva's sacred bath is appropriate. If this were not done, the spontaneously yielded milk, which would not be useful for yagnas, would be wasted, spilling onto the ground. The owners of the cows are Brahmins. The cows they raise provide milk for their yagnas. These Brahmins raise cows specifically to obtain the milk needed for their homas and yagnas. Now, the cows themselves are yielding milk. This spontaneously yielded milk is spilling onto the ground and being wasted. It is not being used for the Brahmins' yagnas. Therefore, he realizes that using this spontaneously yielded milk for Lord Shiva's sacred bath is perfectly right. For, among all yagnas, Shiva Puja, the yagna for Shiva, is the most excellent, is it not? Thus, having understood that this milk is for Lord Shiva's sacred bath, the yearning to perform Shiva Puja now arises in Visarasarmanar, as a continuation of the penance he performed in all his previous births. Generally, worldly people, upon seeing milk, would realize that it is useful for themselves, for their children, and as good food for others.

Those with evil minds, even when seeing milk that could be used for God's sacred bath, would argue that it is being wasted instead of being used for people, and thus incur hell. We see such people who think and argue in this way even today. But Visarasarmanar, due to the continuity of his previous births, due to the continuation of the Shiva Puja he performed in all his previous births, upon seeing the spontaneously yielded milk, had the thought arise in him, by the grace of God, that it should be used for Lord Shiva's sacred bath. This is the difference between him and other worldly people, and those who stand firm in the righteous path of Shiva. When Pattinattar was given a box with a needle without an eye, what did others think? They thought that even a useless needle without an eye should be kept and protected in a box. But what did the great Pattinattar think? He realized the truth that "even a needle without an eye will not accompany one to the final journey." Therefore, he renounced nine crore possessions in a single moment and became a lion among ascetics. We can recall that story here as well. This is the difference between those who stand firm in the righteous path of Shiva and those who stand in the worldly path. In Visarasarmanar, from the seed of the inclinations cultivated in previous births, arose the yearning to perform Shiva Puja. As this yearning arose, just as children playfully build houses in the sand, so too, due to the overflowing love for Shiva in Visarasarmanar's mind, he fashioned a Shiva Lingam from the sand of the Manniyaaru river, under an Aathi tree. Then, he also created a Shiva temple from the sand. Using that sand, he built a Shiva Lingam in the sand, and around it, a Shiva temple, and around that, a large circumambulatory path and a gopuram (temple tower). The continuation of Shiva worship performed in previous births came to Visarasarmanar in this birth in the form of a child's playful building of houses in the sand. Therefore, he thus fashioned a Shiva Lingam from sand and also built a temple and gopuram. Lord Shiva accepts and bestows grace upon the worship performed by souls in two places: within (aham) and without (puram). Lord Shiva, residing within souls, accepts the worship performed by them and bestows grace. Lord Shiva, standing outside, in the form of Shiva Lingams and other sacred images, and in the form of Gurus and Jangaamas (wandering ascetics), accepts the worship performed by souls and bestows grace. Therefore, the places where souls worship Lord Shiva externally are of two types: Sthavaram (immovable, like a lingam) and Jangamam (movable, like a Guru). The 118th verse of Sivagnana Siddhiyar states: "Standing in two forms, Sthavaram and Jangamam, the great Lord accepts worship and bestows grace upon the living beings of the earth. If you contemplate the supreme being in your heart, perform complete worship. Worship the supreme being daily with love." This is the verse. What is its meaning or explanation? The Lord, who is in the Sadasiva Tattva, stands outside in the form of the Shiva Lingam inside the temple, and in the form of the Guru and Shiva devotees, who are Jangamas (moving forms), and accepts the worship performed by living beings and bestows grace. These are the places where Lord Shiva stands and bestows grace externally. Internally, He bestows grace by residing within the soul. He accepts the worship performed by souls. Therefore, the meaning is to worship in those respective places. Lord Shiva is beyond speech and mind. The place where He takes form is the Shuddha Tattva. If the Lord, who is beyond speech and mind, takes form only in the Shuddha Tattva, how can those here see and worship Him? Therefore, the Lord, who is in the Sadasiva Tattva, has two ways of bestowing grace upon us: external (puram) and internal (aham). The external, that is, the sacred image inside the temple, is called Sthavaram. Besides that, those who wear sacred ashes and rudraksha are called Jangamas. Therefore, the places of worship outside are of two types: Sthavaram and Jangamam. The same Lord bestows grace by residing within the soul. Therefore, if one worships the Lord who stands in the external forms of Sthavaram and Jangamam, such as the Lingam, the Guru, and the devotees, and also within the soul, the Lord will accept such worship and bestow grace. Therefore, it means that one should worship the Lord with devotion in those respective places every day. It is stated here that there are two places where the Lord bestows grace externally. They are the Lingam and the sacred form of the devotees. Among these, Visarasarmanar worshipped the Lord in the Linga form, which is the sacred image inside the temple. In worshipping the Shiva Lingam externally, there is a rule that one can create a Shiva Lingam from river sand, rudraksha, sandalwood, and many other materials and perform puja. Arumuga Navalar Peruman, in his book "Saiva Vinavidai," in the section on "Shiva Linga Iyal," under the category of "Ishta Lingam," and specifically under "Kshanika Lingam," has stated that a Shiva Lingam can be created and worshipped using the following 12 materials: earth, rice, cooked food, river sand, cow dung, butter, rudraksha, sandalwood, kurcham (a bundle of sacred grass), flower garland, sugar, and flour. Therefore, here, Visarasarmanar worshipped the Shiva Lingam created from river sand. Other children would playfully build houses and other things from river sand. But Visarasarmanar, as a continuation of the Shiva Puja performed in his previous births, as a young boy, desired to perform puja to a Shiva Lingam made of river sand and accordingly fashioned the Shiva Lingam. Not only that, but he also built the circumambulatory path (prakaram), gopuram, and other parts of the temple around the Shiva Lingam from river sand and worshipped. Let us continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 13 — Chandesura Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 257. The section on "Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam" (The Chapter of Ruling the World with Threefold Virtues). The Puranam of Chandesura Nayanar. As the yearning to perform Shiva Puja arose, Visarasarmanar first fashioned a Shiva Lingam from the river sand on the banks of the Manniyaaru river, then the circumambulatory paths, and then the gopuram. The proper method is to first place the Shiva Lingam and, centering it, then build the Shiva temple, gopuram, circumambulatory paths, and other structures accordingly. We see this here. Sekkizhar Peruman also indicates here that it is not the rule to first build the temple, gopuram, etc., and then install the Shiva Lingam inside. Visarasarmanar first fashions the Shiva Lingam from river sand. After that, he builds the Shiva temple. After the Shiva Lingam is installed, a Shiva temple should be built for it. A Shiva temple is a temple dedicated to Lord Shiva. Around it, a circumambulatory path, called the Thiruchuttru, should also be built. The Shiva temple is the temple where Lord Shiva resides. The area around it, for the subsidiary deities (Parivara Moorthigal) such as Ganesha, Muruga, Nandi, Dakshinamurthy, Chandesa, Bhairava, Surya, Chandra, etc., is called the circumambulatory path. It is also the rule to place them in the first prakaram (courtyard) or the first circuit. The Shiva Lingam and Shiva temple built by Chandesura Nayanar are now located in the village of Thiruvaipaadi as a Shiva Lingam and a temple. We saw that Chandesura Nayanar built this under an Aathi tree. This Aathi tree is currently located in the southwest part of the Thiruvaipaadi temple. This is a type of Aathi tree called Kaattaathi (wild Aathi). Similarly, the Uttarapathiyar, who came to bestow grace upon Siruthonda Nayanar, is enshrined under an Aathi tree in the Thiruchengaattangudi temple. That tree is also available for darshan there now. Building the Shiva Lingam, Shiva temple, gopuram, and circumambulatory path for Shiva Puja was the first act performed by Visarasarmanar after the yearning for Shiva Puja arose. For Shiva Puja, the Shiva Lingam and temple are indispensable and are needed first. Therefore, he first built these two. Then, flowers are needed for Shiva Puja. So, Visarasarmanar gathers Aathi flowers and the best of the flowers that bloomed in the Mullai region, considering them as prime flowers. He himself plucks many such sacred flowers (Thiruppallithamam) suitable for adorning Lord Shiva's matted locks, strings them with leaves, and brings them in a flower basket, placing them there. Visarasarmanar brings selected flowers, tender leaves, etc., prescribed by the Agamas for the Lord's puja. These are Aathi flowers and lush tender leaves. It is said that they grew and bloomed naturally in the nearby Mullai region. Sacred flowers for Shiva Puja can be gathered from Nandavanams (flower gardens) cultivated by humans. Here, Chandesura Nayanar gathered flowers that grew naturally in trees and plants in the Mullai region. This is one of the glories of our sacred southern land. This southern land has the glory that all the flowers needed for Shiva Puja bloom naturally on trees and plants. When they are on trees, plants, and creepers, they are called flowers. When they are selected for Lord Shiva's puja, they are called Thiruppallithamam. Thus, Visarasarmanar, knowing the rules for Shiva Puja, plucks the Thiruppallithamam himself and collects them in a basket. How to select flowers

We have extensively discussed the details of selecting flowers in the Puranams of Eripattar Nayanar and Muruga Nayanar. We should recall them here. To carry the plucked Thiruppallithamam, a flower basket is needed. Therefore, Visarasarmanar himself makes a flower basket from leaves. Thus, he collects and brings the flowers in a flower basket made by weaving leaves. Flowers for Lord Shiva's puja should not be carried in bare hands. They should not be carried in cloth or other materials. It is the rule that they should be carried in proper flower baskets. Visarasarmanar, who had built the Shiva Lingam, Shiva temple, gopuram, and circumambulatory path for Shiva Puja, then needed materials for Shiva Puja, including sacred bath (Thirumanjanam) and flowers. Sekkizhar Peruman, after explaining that Visarasarmanar gathered the necessary flowers for Shiva Puja, now explains how he sought the sacred bath material for Shiva Puja. For Lord Shiva's sacred bath in Shiva Puja, milk is needed. Therefore, Visarasarmanar takes nine new pots (Navakumbams) and collects milk from the cows. Sekkizhar Peruman here mentions "good Navakumbams." The Kamika Agama states that one can install Navakumbams and perform abhishekam (sacred bath) for Atmarttha Puja (self-worship). Installing nine pots and performing Thirumanjanam is one of the Agamic rules. It is stated in the book "Saiva Bhushanam," authored by Sri Panchakshara Yogigal of Kanchipuram, that one should install nine pots and worship in Atmarttha Shiva Puja. In the 104th shloka of this book "Saiva Bhushanam," Sri Panchakshara Yogigal has explained the method mentioned in the Kamika Agama that one can install Navakumbams and perform abhishekam for Atmarttha Puja. They have also explained how to do it. One should draw a square mandala of two cubits length, pouring one measure of paddy, and create nine divisions (Navakoshtas) within it. Spread darpa grass in it and install the Shiva Kumbham in the center. To the north of the Shiva Kumbham, install the Vardhini Kumbham, and in the eight directions starting from the east, place eight kalashas (pots). In these, invoke Lord Shiva in the Shiva Kumbham, Parameswari in the Vardhini Kumbham, and the Ashtavidyeswaras in the other eight kumbhams, offering dhoopa (incense) and deepa (lamp) and worshipping them. Furthermore, Navakumbams also means new pots. Thus, Visarasarmanar went to the place where the cows were grazing to obtain the Navakumbams. According to the rule that milk should be obtained from one teat of a cow, he touched one teat, and the cows yielded milk. Earlier, the cows, considering Visarasarmanar as their calf, spontaneously yielded milk. Now, Visarasarmanar approached the cows, and as soon as he slightly touched their teats, the cows, overflowing with love, secreted and yielded milk. Thus, Visarasarmanar did not milk the cows; merely by touching their teats, the cows, filled with love, secreted milk. He collected the milk yielded by the cows in pots and installed those pots inside the temple he had built from white sand. We had already seen that he had collected and kept the sacred flowers (Thiruppallithamam). Thus, Visarasarmanar, having filled the pots with the milk needed for the sacred bath and having collected the sacred flowers, performs Shiva Puja, which is called Archana, with the love that is a continuation of his previous births. What is meant by Shiva Puja, also called Archana, mentioned here? It means that in the Shiva Lingam that Visarasarmanar fashioned from sand, he establishes the Vidya Deham (knowledge body) of Lord Shiva and performs the mantra, bhavana (meditation), and kriya (ritual actions) prescribed in the Agamas to make Shiva manifest in it.

This includes performing Linga Shuddhi (purification of the Lingam), placing the Adhara Shakti (base energy) to the Adi Shakti (primordial energy) on the Linga Peetha (pedestal), performing Shivaasana Pujas (worship of Shiva's seat), then invoking the Vidya Deham (knowledge body) as the Moorthi (deity) on the Lingam, and then meditating on the Paramasiva, who is the Moorthiman (possessor of form) and the life force within that body, above the Dvadashanta (twelve-ended point), and invoking Him. All these are described. He performs the Shiva Avahanam (invocation) as described in the Agamas. Then, he requests Lord Shiva, who has been invoked in the Shiva Lingam, to mercifully reside in the Shiva Lingam until the puja is completed. After that, he offers flowers with appropriate mantras, folds his hands in prayer, praises, and bows. For Svayambhu Lingams (self-manifested Lingams) and Daivika Lingams (divinely created Lingams), this Nyasa Vidhi (ritual of placing mantras on the body) and Avahana Vidhi (invocation ritual) are not performed. However, for other types of Lingams, such as Manuda Lingams (human-made Lingams) and the six types of Lingams, the Shivagamas prescribe that Nyasa and Avahanam should be performed. Therefore, here, Visarasarmanar, also known as Chandesura Nayanar, installs the Shiva Lingam in river sand. Thus, according to the rules of Atmarttha Shiva Puja prescribed in the Agamas, he performs Nyasa, Avahanam, and other rituals, and sees Lord Shiva manifest in that Shiva Lingam. Then, he performs Thirumanjanam (sacred bath) for Lord Shiva there. In the Puranam of Thirukuripputhonda Nayanar, Kamakshi Ambal worships the Lord under a mango tree on the banks of the Kampa river. That Lord is a Svayambhu Moorthi, who manifested Himself by His own grace. Therefore, there, without performing the Avahana ritual, Ammaiyar performed puja by starting with Thirumanjanam, applying sacred paste, offering incense, lamps, and other pujas according to Agamic rules. What Kamakshi Ambal did there was for the welfare of the world, performed on the self-manifested deity. Therefore, it is called Pararttha Puja (worship for others). What Chandesura Nayanar does here is considered Atmarttha Puja (self-worship). Thus, according to the method prescribed by the Shivagamas, according to the rules of Atmarttha Puja, and as a result of his experience of performing Shiva Puja in all his previous births, the young boy Visarasarmanar performs the puja by performing Shuddhis (purifications), Asana Puja (worship of the seat), Nyasa, Avahanam, and other rituals, following the procedures prescribed in the Agamas, from Avahanam to Pushpadanam (offering of flowers), with ten actions and five services. Regarding this method of puja, Shivakavimani Aiya writes, "See actions 23 and 24 of Siddhanta Saraavali Kriyapada." Furthermore, how to perform Atmarttha Puja and how to receive Diksha (initiation) can be learned by receiving Diksha from qualified Shivacharyas and through their Upadesha (instruction). Sekkizhar mentions in the 1218th verse, "due to the continuation of previous knowledge." According to this, these Agamic rules were made known to Visarasarmanar's mind by the grace of Lord Shiva, due to the practice he had done before. The yearning for Shiva Puja that Visarasarmanar had was born of love. It ripened into mature devotion. As this mature devotion ripened, he repeatedly poured the white milk, performing the sacred bath. Thus, with great love, with ripe love, as he performed Thirumanjanam for Lord Shiva, Lord Shiva, residing within the Shiva Lingam, accepted the Shiva Puja performed by Visarasarmanar. We saw that he installed the Shiva Lingam from white sand, from river sand. After performing Nyasa and Avahanam, this Shiva Lingam became the Shiva Moorthi in which Lord Shiva resided.

Within it, Lord Shiva, who resided within the Shiva Lingam, accepted Chandesura Nayanar's puja. Even though Lord Shiva is omnipresent, He stood manifest in that Shiva Lingam and accepted the puja performed by Visarasarmanar. How does Visarasarmanar perform Shiva Puja? He does it with great absorption (Layam). Layam is a Sanskrit word, and Sekkizhar Peruman here refers to it as "with a unified thought in his heart." What is unified thought or Layam? It is explained as the worshipper and the worshipped Lord Shiva, these two entities, not being seen as separate, but merging into one in thought. Sekkizhar Peruman refers to this as "with a unified thought." In Sanskrit, this is called Layam. Such worship is the true worship desired by God. The great child of Sengalur, whose glory shines, performs Shiva Puja by filling with love those parts of the puja, such as the sacred bath, that he did not seek out. We saw that Visarasarmanar arranged for leaves and flowers, which are parts of the puja, and milk for the sacred bath. Visarasarmanar did not seek out other things needed for the sacred bath, such as water, sandalwood, incense, and offerings. He performs the puja by filling these unobtained items with love. It is a rule that when the necessary materials for Shiva Puja are unavailable, one should fill them with love and perform the puja. This is called Bhavana Puja (mental worship). When the necessary materials for puja are unavailable, one should imagine that those materials are present and perform the puja. Sekkizhar Peruman refers to this as "filling with love those parts of the sacred bath and other initial items that were not sought." Thus, Chandesura Nayanar, also known Visarasarmanar, performs the puja according to the Shivagamas, adorning with clothes, sandalwood, flower garlands, ornaments, etc., performing Archana with appropriate mantras, offering Dhoopa (incense), Deepa (lamp), Arghyam (water offering), offering food, performing Avarana Puja (worship of surrounding deities), praising, bowing, chanting mantras, and following other rituals. Even after performing the puja, the joy that the Nayanar felt remains undiminished. Lord Shiva accepts the Shiva Puja performed by Visarasarmanar and bestows grace with delight. Here, Shivakavimani Aiya writes an important note: "Even when the instruments and materials for puja are sought but not found, the puja should not stop. It is a rule that the puja should be performed without interruption or hindrance." Therefore, in times when the necessary materials for Shiva Puja are unavailable, it is also a rule that one should fill them with mental imagination (Bhavana) and perform Shiva Puja without interruption. The details of these are found in the Agamas. Flowers and water, which are essential for puja, are available everywhere in this sacred land. But even when these are unavailable, the puja should be performed mentally without hindrance. Thus writes Shivakavimani Aiya. Let us continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 14 — Chandesura Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 258. The section on "Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam" (The Chapter of Ruling the World with Threefold Virtues). The Puranam of Chandesura Nayanar. We have extensively contemplated how Chandesura Nayanar built a Shiva Lingam, a circumambulatory path, and a gopuram from sand on the banks of the Manniyaaru river and performed Shiva Puja under an Aathi tree. The temple built by Chandesura Nayanar is now known as Thiruvaipaadi, near Thirucheygnallur, where a very beautiful Shiva temple stands. The Lord's name there is Balukandanathar, Balukandeeswarar. The reference to Chandesura Nayanar bathing the Lord with milk is evident in the Lord's name. The Goddess's name is Birugannayaki, Periyanayaki. The Sthala Vriksham (sacred tree) there is the Aathi tree. We also saw that Chandesura Nayanar built that Shiva temple in the shade of an Aathi tree. Accordingly, the Sthala Vriksham here is an Aathi tree, a wild Aathi tree. Thirunavukkarasu Peruman has composed a Thiruppathikam (hymn) at this sacred place. Thus, Visarasarmanar, who went to graze the cows, collects the milk yielded by the cows in pots, performs Thirumanjanam (sacred bath), and performs Shiva Puja. Even after pouring the milk needed for the sacred bath for Shiva Puja, the cows continue to yield abundant milk with full udders, without any reduction. Therefore, the Brahmins, who are the owners of those cows, receive an undiminished supply of milk in their homes. Consequently, the prosperity derived from it also flourishes without reduction. Visarasarmanar performs Shiva Puja in this manner for many days. The paths of Saivism are called Chariyai, Kiriyai, Yogam, and Gnanam. Among these four, the Shiva Puja performed by Visarasarmanar is Kiriyai, the second path, which is special. This is also called Putthira Margam (the path of the son). This endeavor and practice of performing excellent puja, which requires many days of effort and practice, is very rare and difficult even for elders. But for the young Visarasarmanar, it happened naturally, as a form of play. For Visarasarmanar, Shiva Puja was a game, and the game itself was Shiva Puja. Therefore, he did it naturally, not artificially. Worship of Shiva should be natural for humans. While this was happening, someone observed Visarasarmanar performing Shiva Puja. Even though he directly witnessed the excellent Shiva Puja performed by Visarasarmanar, lacking the ability to comprehend its true nature, he acted out of ignorance. He told the other Brahmins in the village, who owned the cows, that Visarasarmanar was taking all their milk and performing Shiva Puja. The Shiva Puja performed by Visarasarmanar was great among the great. But the observer, who saw something great but possessed a very small intellect, told this news to the Brahmins in the village. Upon hearing what he said, all the Brahmins became angry. "This boy Visarasarmanar, who said he would graze our cows well, is taking them out as if to graze them, but then milking them and doing this Shiva Puja!" they exclaimed. "Call Visarasarmanar's father, Echadattan, to report his mischief!" everyone said. This is because Visarasarmanar was a child, and parents are responsible for the transgressions of children. It is the duty of parents to correct children. This is the way of the world. We should also remember that Visarasarmanar was a boy of seven years. Echadattan, Visarasarmanar's father, came and stood before the assembly of Brahmins. Then all the Brahmins addressed Echadattan, saying,

"Listen to the evil deed your son is doing, claiming to graze all our cows," and they recounted all the events that had transpired. The assembly members told Echadattan that Visarasarmanar, with a joyful heart and great love, was taking all the cows that yielded milk for the Brahmins' yagnas, as if to graze them, but then milking them on the banks of the Manniyaaru river, spilling the milk on the sand, and acting according to his own whims. They also made it clear that the one who had directly witnessed all these actions of Visarasarmanar was standing there as a witness. Therefore, this was a firsthand account, not something heard from others. Upon hearing this from the assembly of Brahmins, Echadattan, Visarasarmanar's father, was greatly afraid. Then he told the assembly, "I was unaware of this act committed by a young boy. You must forgive the harm that has occurred so far," and he bowed and spoke. He further stated, "If this act happens again, that fault will be mine," said Echadattan. Having said this, Echadattan took leave of the Brahmins, completed his evening rituals, and went home, thinking, "This son has brought shame upon me." He decided that he must personally witness his son's actions. That night passed. The next day dawned. Visarasarmanar, as usual, went to graze the cows. Echadattan, who had not slept all night due to great worry, now that day had broken and Visarasarmanar had gone to graze the cows, decided that he must see it directly. Echadattan decided to hide and watch his son's actions. In truth, after the Brahmin assembly made such accusations, Echadattan could have directly called and questioned his son, or he could have openly gone with his son and observed his actions directly. Instead of doing all this, Echadattan decided to hide and watch. Echadattan, who was born in the Kashyapa gotra, had studied the Vedas and lived according to them, being a Brahmin, a Vedic scholar, and an elder. However, he had not realized the inner meaning of the Vedas, which is Shiva Gnanam (knowledge of Shiva). That is why he thought of hiding and watching his son's actions. Only those with deceit in their hearts would hide themselves in this manner. Avvai Perumatti's Moothurai, 25th verse, sings: "A snake, knowing it has poison, hides and dwells; a fearless water snake swims openly. Those with deceit in their hearts hide themselves; those without deceit in their hearts do not hide." That is, a poisonous snake, knowing its venom, lives hidden. A non-poisonous water snake lives openly, swimming for all to see. Similarly, those with deceit in their hearts will not speak openly; they will hide. Those without deceit in their hearts will speak openly and act openly. Therefore, in accordance with "a snake, knowing it has poison, hides and dwells," Echadattan, Visarasarmanar's father, instead of directly asking his son or going with him to find out, decided to hide and watch. Visarasarmanar, the son of Echadattan, took all the cows of the village and grazed them on the banks of the Manniyaaru river. Echadattan, his father, followed him secretly to the banks of the Manniyaaru river and climbed a Kura tree there, hiding to watch what would happen next. That day was the day Echadattan was freed from unexpiated Shiva-aparaadha (offense against Shiva) and attained salvation. Moreover, it was the unique auspicious day when the world would attain the benefit of Shiva Puja through the events of that story. Echadattan hid in a Kura tree. This is a type of tree. Its flower is very dear to Lord Shiva. We saw in the 240th verse of Periya Puranam that the Kura tree should also be planted in the Nandavanams (flower gardens) created for Lord Shiva's worship. In such a Kura tree, Echadattan hid and was about to witness the events unfolding there. At that time, the brahmachari Visarasarmanar, according to his daily custom, bathed, built a Shiva temple and a circumambulatory path from sand for Lord Shiva, plucked the flowers and buds that bloomed that day, collected the milk that the cows themselves yielded in pots, arranged all these, and began to perform that rare Shiva Puja even that day. According to the rules of the Saiva Agamas, and out of the maturity of the love that arose in his heart, he began to perform Shiva Puja even that day, as if in play. He offered the sacred flowers (Thiruppallithamam) he had collected on Lord Shiva's sacred head and performed Archana. He lovingly took the sweet pots of milk and performed Thirumanjanam for Lord Shiva. At that moment, an auspicious event occurred, as if by the grace of Lord Shiva. Let us continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 15 — Chandesura Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 259. The section on "Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam" (The Chapter of Ruling the World with Threefold Virtues). The Puranam of Chandesura Nayanar. As usual, Chandesura Nayanar was performing Shiva Puja that day. He offered sacred flowers (Thiruppallithamam) and performed Archana. Then, he took the pots of milk and lovingly performed Thirumanjanam for Lord Shiva. At that moment, the event occurred by the grace of Lord Shiva. Echadattan, Visarasarmanar's father, who was on the Kura tree, saw his son Visarasarmanar performing Thirumanjanam with milk and became angry. Why is it mentioned here that Echadattan's anger occurred by divine grace? Because if Echadattan had not become angry, that day's event would not have happened. If it had not happened, Visarasarmanar's greatness would not have been revealed to the world. Therefore, the implication here is that divine grace itself caused him to lose his wisdom. Grace is the form of wisdom. Does it cause wisdom to be lost? The implication is that divine grace acted in this way for Visarasarmanar's greatness to be revealed. Echadattan, Visarasarmanar's father, came down from the Kura tree, and, angered by seeing his son performing Thirumanjanam, struck his son's back with the staff he held in his hand. He struck him while uttering very harsh words. Echadattan stood behind Visarasarmanar and struck Visarasarmanar's back. But Visarasarmanar, the great little devotee who was performing the sacred service of Shiva Puja, had his intense love firmly fixed on Lord Shiva during the Archana. Therefore, he did not feel the blows. He was completely absorbed in Shiva Puja, performing it with intense love and great concentration (Layam). So, he did not feel his father striking his back. Echadattan, growing angrier and angrier, struck him many times. Because of his anger, he had lost his wisdom. So he struck him many times. But Visarasarmanar, who was greater than all, remained steadfast in his sacred duty of performing Thirumanjanam and continued to do it. Seeing Visarasarmanar, who continued to perform Shiva Puja by pouring milk for Thirumanjanam without reacting in the slightest, no matter how much he was beaten, Echadattan became even angrier, lost his wisdom, became bewildered, and was filled with extreme rage. Consequently, Echadattan kicked the pot of milk for Thirumanjanam, spilling it. Even after striking him many times with the staff he held, it was of no avail. Therefore, not knowing the truth and having lost his wisdom, Echadattan began to commit evil with his feet, just as he had done with his hands. Echadattan kicked the pot of milk for Thirumanjanam, which Visarasarmanar had kept for performing Thirumanjanam for the Lord, the pot filled with milk for Thirumanjanam, which had been set up to perform Thirumanjanam for the Lord. Echadattan kicked and spilled that milk. Thus, Echadattan committed a great Shiva-aparaadha (offense against Shiva). He struck Visarasarmanar, a devotee of Shiva. Now he kicked the pot of milk kept for Lord Shiva's Thirumanjanam. This is a Shiva-aparaadha. An offense against Shiva's devotees is considered even greater than an offense against Shiva. Thus, Echadattan committed two great Shiva-aparaadhas. Whenever he was struck, Visarasarmanar did not feel it, being absorbed in Shiva Puja. But when he saw the pot of milk for Lord Shiva's puja being kicked, Visarasarmanar then focused on what was happening. He did not feel the blows when he was struck, because Visarasarmanar's intense love was entirely focused on Shiva Archana. Therefore, Visarasarmanar did not feel the blows falling on him. But now, Echadattan kicked the pots of milk meant for Shiva Puja. When the pot of milk for Shiva Archana, on which Visarasarmanar had placed all his intense love, was scattered, Visarasarmanar's gaze now fell upon it. Visarasarmanar's external and internal senses were not directed outwards but were entirely absorbed in Shiva Puja. Therefore, the obstruction that came to that Shiva Puja changed his state of absorption (Layam) and made him see the spilled milk pot. Visarasarmanar observed the act of the Thirumanjanam milk pot being spilled. His gaze then fell upon the perpetrator, and he looked to see who had kicked and scattered the milk pot. He realized that it was his own father who had done it. Even though he realized it was his father, only the evil deed his father had committed remained in Visarasarmanar's mind. Only the thought of him being the evil person who had committed the Shiva-aparaadha of kicking the Thirumanjanam milk pot meant for the Lord remained in Visarasarmanar's mind. Echadattan's feet kicked the Thirumanjanam milk pot meant for Lord Shiva, and the milk spilled. Therefore, by spilling the milk meant for Lord Shiva, those feet became feet deserving of punishment. Visarasarmanar decided to punish that transgression. Visarasarmanar was a cowherd. Therefore, he always carried a staff with him. Now, Visarasarmanar took that staff to punish Echadattan's feet. The moment he took it, the staff transformed into an axe (Mazhu). To punish the crime committed by Echadattan's feet, he took the staff, and it transformed into an axe, a tool capable of delivering appropriate punishment. This was by divine command. Visarasarmanar, the great elder whose senses had all become Shiva-senses, therefore, the small staff he took to punish Echadattan's feet transformed into an axe in his hand by Lord Shiva's divine command. He threw it. The axe went and severed Echadattan's feet. The son, Visarasarmanar, severed the two feet of his father, who had obstructed Shiva Puja, with that axe, which served as an instrument to remove the obstruction that occurred in Shiva Puja. The instrument that removes obstacles in Shiva Puja is the Pashupata Astra. One of the components of Shiva Puja prescribed in the Agamas is the removal of obstacles to Shiva Puja. This is called Vighnochcharanam. It is the method of removing obstacles arising from the three worlds—the upper world, the middle world, and the lower world—through appropriate mantras, visualizations, and actions, and then entering the puja. The staff taken by Visarasarmanar transformed into an axe, and when he threw it, Echadattan's feet were severed, and Echadattan fell to the ground. Only one of Echadattan's feet had kicked the milk pot. But both his feet were mutilated and severed. This is because, even though Echadattan kicked the milk pot with one foot, the other foot, which was firmly planted, assisted it. With the support of the other firmly planted foot, the second foot kicked and spilled the milk pot. Therefore, both feet were severed, including the one that assisted the kicking foot, and Echadattan fell to the ground. According to the rules of justice, both the perpetrator and the accomplice should be punished. Thus, having removed the obstruction to his Shiva Puja, Visarasarmanar now began to perform Shiva Puja again. Immediately, Lord Shiva and Uma Devi appeared to Visarasarmanar, riding on the bull. Is it not true that God manifests only when worldly attachments are severed? Until now, Lord Shiva, who had been accepting the puja from within the Shiva Lingam fashioned from sand by Visarasarmanar, now, in that place where Visarasarmanar's love had melted and ripened, manifested very clearly with Uma Devi on the Rishabha Vahana (bull vehicle). Is it not our custom to see the Lord come with the Goddess on the bull whenever He comes to bestow grace upon devotees and grant them His world? With the Bhutaganas (celestial attendants) surrounding Him, and the sages and gods praising the Lord with Vedic chants, Lord Shiva, the immaculate form, manifested with overflowing divine compassion. Visarasarmanar, the young boy whose devotion had matured, saw Lord Shiva, worshipped Him, was filled with immense joy, and fell at His lotus feet. Lord Shiva, with matted locks adorned with a Kondrai garland, addressed Visarasarmanar, the young boy who lay at His feet, saying, "For Our sake, you struck down your own father. Henceforth, We Ourselves shall be your next father," and bestowed His grace. He embraced him, caressed him with grace-filled compassion, and smelled his head with delight, bestowing His grace. Sekkizhar Peruman says, "the young boy who fell at the feet of the Lord." The Lord's feet are two feet. They are the sacred feet that serve as a support and refuge for those who reach Him. The sacred feet are the fullness of divine grace. The shadow of the sacred feet is the state of manifestation for a person within that fullness of grace. The experience of divine grace occurs only after it has manifested. Therefore, Sekkizhar Peruman says "under the shadow of the sacred feet" instead of "under the sacred feet." The Lord then lifted Visarasarmanar, the young boy who had fallen. This concept also applies to the idea that those who wish to receive grace from elders and God should fall at their feet. He fell at His feet. Therefore, it became His duty to lift the one who had fallen. We should recall here the story of Kulachirrai Nayanar, who wished to uplift the fallen Pandya kingdom, and lay prostrate on the path where Thirugnanasambandha Peruman was coming, remaining fallen until Peruman himself came and lifted him with his sacred hands. Thus, the Lord lifted Visarasarmanar, the young boy who lay at His sacred feet. He embraced Visarasarmanar, bestowed grace, and caressed him. These were actions performed by Lord Shiva with His sacred hands. Lifting Visarasarmanar, who lay fallen, signifies the removal of his bonds (Pasa Neekkam). Embracing him signifies granting him Shiva-peru (the state of Shiva-hood). "Having removed the defilement of my mind and made me Shiva, He ruled me," says the Achcho Pathikam in Thiruvachakam. By embracing, he is made Shiva. By caressing, he is immersed in Shiva and appears in the light of Shiva. Vidwan Thiru Sa. Periyasamy Pillai writes, following the commentary on the 11th Sutra of Sivagnana Mapadiyam, that embracing signifies the manifestation of grace, and caressing signifies the manifestation of bliss. Therefore, embracing with hands is the manifestation of grace. Caressing with hands is the manifestation of bliss. Here, Lord Shiva looks at Visarasarmanar, who lay fallen, bestows grace, embraces him, and caresses him. These signify the Dikshas of Nayana Diksha (initiation through sight), Vakku Diksha (initiation through word), and Sparisa Diksha (initiation through touch). Sri Na. Sivaprakasa Desikar writes that since these Dikshas are indicated, it can be understood that other Dikshas also occurred by implication. Then Lord Shiva says, "For My sake, you struck down your father, causing him to fall." Lord Shiva says, "For Our sake." What does that mean? It means that he did so for the sake of the sacred service, the puja, to Lord Shiva, to be completed without hindrance or interruption. Thus, Lord Shiva addressed Visarasarmanar, saying, "For My sake, for the sake of the Shiva Puja you perform for Me to be completed without hindrance, you struck down your father, who begot you, raised you, and performed your Brahmopadesham (sacred thread ceremony), with a sword. Therefore, henceforth, We shall be your next father." The father who begot Visarasarmanar was struck down and perished. Therefore, he becomes an unworthy father to you. Therefore, henceforth, We Ourselves shall be your next father, says Lord Shiva. The meaning of this is that just as Lord Shiva is the father of all living beings in a general sense, so too was He the father of Visarasarmanar. Now, without that general sense, He says that He will be very close to him in a special sense, as a father. Therefore, He lifts Visarasarmanar, embraces him, bestows grace, caresses him, and smells his head with delight. These are all actions a father performs out of love for his son. Lord Shiva, by saying, "I am your next father," bestows grace in a fatherly manner. Therefore, He performs these actions just like a father. Visarasarmanar's body, which was made of Maya (illusion), when touched by Lord Shiva's sacred hands, became a Shiva-body. His senses all became Shiva-senses. The meaning of this is that his individual senses all became divine senses. By the touch of Lord Shiva's sacred hands, the body made of Maya was transformed into a Shiva-body of immeasurable exaltation. Just as the philosopher's stone (Parisavedhi) transforms whatever it touches into gold, Visarasarmanar's body became Shiva-maya (permeated with Shiva). Shiva-maya here means Shiva-svarupam (the very form of Shiva). Thus, immersed in the abundance of Lord Shiva's divine grace, Visarasarmanar lost his self and was filled with and revelled in divine grace. All the gods, including Brahma, who is seated on the lotus flower, saw this and praised him. In accordance with the saying, "How the earth is saved by Shiva," Brahma and other gods come to the earth and perform Shiva Puja. To receive the benefit of that Shiva Puja, they praise Chandisa. Thus, Sekkizhar Peruman has composed it in this way. Thus, Visarasarmanar shone in the Shiva light that enveloped him. He shone in the Shiva Prakasam (divine effulgence). This Shiva Prakasam is seen with the eye of wisdom. Lord Shiva, having thus bestowed grace, made Visarasarmanar the chief of all Shiva devotees and said, "We have given you the position of Chandisa, so that all the food We eat, the clothes We wear, the garlands We adorn, and the ornaments, all shall belong to you." And Lord Shiva took the Kondrai flower garland from His matted locks and adorned Visarasarmanar with it. We will continue to contemplate this in detail. Thiruchitrambalam.

Chapter 16 — Chandesura Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam Part 260. Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam. Chandesura Nayanar Puranam. We meditated on the words of Lord Shiva, who, after lifting Visarasarmanar, embraced him, caressed his head, and declared, "From now on, I shall be your father." Furthermore, Lord Shiva appoints Visarasarmanar as the chief of all devotees. He makes him the leader of all devotees. Sekkizhar Peruman composes a sacred verse stating that the Lord of the celestials made him the chief of the devotees and said, "We have given you the position of Chandikeswara, so all the vessels we have eaten from, the clothes we wear, and the garlands we adorn are for you." He then took the garland of konrai flowers from his own crescent-moon-adorned matted locks and placed it on Visarasarmanar's golden head. Thus, Lord Shiva makes Visarasarmanar the chief of all devotees. Having done so, Lord Shiva tells Visarasarmanar, "All the vessels I have eaten from, the clothes I wear, the garlands, ornaments, and everything else belong to you, and I have bestowed upon you the position of Chandikeswara." Not only that, Lord Shiva takes the konrai garland from his own sacred head and places it on the head of Visarasarmanar, who is Chandikeswara Nayanar. The grace bestowed by Lord Shiva upon Visarasarmanar is the position of Chandikeswara. Chandikeswara is a position or status. For Lord Shiva, Goddess Ambika, Lord Ganesha, Lord Muruga, and the Sun God, there is a Chandikeswara position associated with each deity, close to them. Those who hold these positions are the ones who bestow the benefits of worship upon those who worship these respective deities. In this kalpa, the Nayanar known as Visarasarmanar holds the Chandikeswara position of Lord Shiva. Therefore, since Visarasarmanar was appointed by Lord Shiva to the position of Chandikeswara, he is called Chandesura Nayanar after that position. Those who hold the Chanda position of Lord Shiva are called Dhvani Chandas. Similarly, the Chanda of the Sun God is called Tejas Chanda. Likewise, for Ambika, there is Neeli Chandan; for Ganesha, Ambo Chandan; and for Lord Muruga, Matru Chandan, all holding the Chandikeswara position. Lord Shiva bestows such a Chandikeswara position upon Visarasarmanar. Therefore, Visarasarmanar is called Chandesura Nayanar. Not only that, Lord Shiva ensures that all the vessels he has eaten from, the clothes he wears, the garlands, ornaments, and everything else belong exclusively to Chandikeswara. The Shiv Nirmalyas, such as Lord Shiva's sacred food, clothes, and garlands, belong to Chandikeswara. The shrine of Chandeswara will be built next to the ablution tank in a Shiva temple. He is one who constantly meditates on Lord Shiva without interruption. Therefore, one of the rules of Shiva temple darshan is not to cross between Chandeswara's shrine and the Shiva ablution tank. Shiva darshan is completed with the prayer of Chandikeswara darshan. The rule is to reach Chandikeswara's shrine, worship Chandikeswara, gently clap one's hands, offer the Shiv Nirmalya prasadam received, pray for the benefit of Shiva darshan, and then apply the sacred ash received from him. It is a rule that those who do not have Shiva initiation should not consume Shiv Nirmalyas. It is also stipulated in various Shiva Agamas that no one should consume Chandikeswara Nirmalya. Sivakavimani Ayya writes that it is the duty of good Saivite people to learn and follow these rules from good teachers. Lord Shiva tells Chandikeswara Nayanar, "All the vessels I have eaten from, the clothes I wear, and the garlands I adorn are for you." Therefore, the food offered to Lord Shiva, which is the remaining food, is called "parikala shesham" in Sanskrit. This means the food left over after Lord Shiva has eaten.

Therefore, this means that the sacred food offered to Lord Shiva is suitable for Chandikeswara to consume. It also means that the clothes worn by Lord Shiva should be worn by Chandikeswara Nayanar. By "garlands and ornaments," it is implied that Chandikeswara Nayanar should be adorned with the very flowers and garlands that were offered to Lord Shiva. In Shiva temples, there is a bad practice seen nowadays where devotees, after worshiping, take threads from their clothes and leave them at the shrine of Chandeswara Murthy. This is a great Shiva offense. The clothes that were offered as Nirmalya to Lord Shiva should be offered to Chandikeswara. It is highly improper and sinful for people to leave threads from their own worn and impure clothes. The shrine of Chandeswara is found in all Shiva temples. He is one of the Pancha Murthies (five deities). In the five separate temples of Shiva, Muruga, Ganesha, Surya, and Ambika, Chandeswara manifests with different names and forms. In Shiva temples, Chandeswara is known as Dhvani Chanda or Veera Chanda. In Muruga temples, he is Sumitra Chanda. In Ganesha temples, he is Kumbha Chanda. In Surya temples, he is Tejas Chanda. In Ambika temples, he is Chandikeswari or Yamuni Chandi or Dharmaneethi Neeli. In all Shiva temples, there is a small, separate shrine for Lord Chandeswara. This shrine is located outside the sanctum sanctorum, near the gomukhi (spout) from which the abhisheka water flows. After performing Shiva darshan and worship in the temple, we should conclude our prayers with Chandeswara darshan. The Agamas state that if Chandeswara darshan is not completed, Shiva darshan is not complete, and its benefits are not attained. As we have already seen, since Chandeswara Nayanar is always in Shiva meditation, one should not cross between him and the ablution tank. Since he is always receiving Shiva Nirmalya, one should also not circumambulate the Chandeswara shrine. In Shiva temples, after completing all the necessary pujas for the main deity, the Linga Murthy, one should go to the Chandeswara temple, bring the Nirmalyas of Lord Shiva (such as leaves, flowers, garlands, clothes, and offerings), establish them at the Chandeswara shrine, perform abhishekam to the image of Chandeswara with pure water, worship him, and meditate on him. This is stated in the Agamas. This is the Chandeswara Puja performed by the Sivacharyas as part of the Parartha Puja in Shiva temples. During the Mahotsava (grand festival) periods, the Chandeswara Utsavam (festival) is held at the end. The next day, the Acharya Utsavam is held. At that time, Chandeswara should be adorned with clothes, ornaments, garlands, and other Shiva Nirmalyas according to the rules, worshipped, and then taken out in a palanquin, shield, or on a bull, with umbrellas, chamaras (whisks), and other decorations, accompanied by all musical instruments, in a circumambulation of the streets. After circumambulating, he should be re-established in his place, and prayers should be offered for the benefits of the Shiva Utsavam. Only those who perform this Utsavam with firm resolve will attain the benefits of the Shiva Utsavam. In Shiva temples, the Pancha Murthies (five deities) revered are Ganesha, Muruga, Shiva, Ambika, and Chandeswara. Their main shrines and processional images are properly established and can still be seen in temples today. It is our tradition to keep the accounts of Shiva temples in the name of Chandeswara. Devotees who worship Shiva, after worshiping Shiva, finally receive the benefits of Shiva temple worship through Chandeswara Murthy at his shrine. Chandeswara Nayanar built a Shiva Lingam and a Shiva temple in the sand at Thiruvayppadi. In that temple, Lord Chandeswara is enshrined in a separate temple on a raised platform within the sanctum sanctorum of the main deity, facing south. It is believed that the entire administration of the Shiva temple is carried out according to his command. We have now meditated on the sacred history of Visarasarmanar, to whom Lord Shiva bestowed the position of Chandikeswara.

Similarly, Agamic texts state that there have been many who attained the Chandikeswara position in various yugas preceding the Kali Yuga. Chandeswara is known by many names: Chanda, Veera Chanda, Chandeswara, Chandikeswara, Chandeswara Nayanar, Sengalur Pillaiyar, Chandanatha, Thondar Nayagar, Sivaganathalaivar, Adi Chanda, Sadaryuga Chandeswaras, Chandisan, Dandeswara, Prachanda, Vikranta Chanda, Vibhuchanda, and Brahma Chandi. In the Krita Yuga, Chandeswara Nayanar, bearing the name Prachanda, will appear with a white body, 16 arms, riding an elephant, holding a trident, axe, vajra, kadaka, kosha, surikai, danda, and abhaya in his right hands, and a shield, pindipalam, pasam, mani, vyaghra mudra, suchi mudra, naga, and varada mudra in his left hands. In the Treta Yuga, he will have eight arms, a blood-red complexion, riding a horse, holding a trident, pasam, sword, and axe in his right hands, and varada, shield, palam, and mani in his left hands. In the Dvapara Yuga, he will have four arms, a golden complexion, matted locks, protruding fangs, holding an axe and trident in his right hands, and a pasam and ankusam in his left hands, seated on a bhadra peetha. In the Kali Yuga, he will have matted locks, two arms, holding a danda or axe (parasu) in his right hand, and his left hand resting on his thigh or in simha karna hastam, with a serene face, a dark or reddish complexion, seated on a bhadra peetha. Chandeswara's consort is called Chanda Shakti. Chanda Shakti is serene, green-hued, adorned with all ornaments, and known as Dharmaneethi. She has two arms, holding a blue lotus in one hand and making the varada mudra with the other. The Deepta Agama describes the types of Chandeswara: Chanda, Apachanda, Vikranta, and Chandesa, stating there are four types. They are described as possessing great strength, great knowledge, being Rudras, and having a radiance equal to Rudra. They have successively held the Chandikeswara position in each yuga. Therefore, the Agamas state that Chanda Puja is essential to attain the wealth of Shiva Preeti (Shiva's love). In the Parartha Puja, which is the temple worship, Chandeswara Puja should be performed according to the Agamic rules of that temple. In Atmaratha Puja (self-worship), Chandeswara Puja and other rituals should be performed according to the instructions of one's Gurus and Acharyas; this is considered excellent and traditional. The Chandesa Anugraha Murthy in Gangaikonda Cholapuram is very special and famous. Chandesa Anugraha Murthy is one of the Ashtashta Murthams. When Visarasarmanar, who became Chandeswara, cut off his father's legs and then continued his Shiva meditation and Shiva worship, Lord Shiva and Goddess Uma appeared as Uma Sahita Murthy. Lord Shiva, with his sacred hands, took the konrai garland that adorned his matted locks and placed it on Chandeswara's sacred head. This scene is depicted in the Chandesa Anugraha Murthy sculpture. A small sculpture of Chandesa Anugraha Murthy is found at the base of the gopuram of the Sthanunatha Swami Temple in Suchindram. In the Meenakshi Sundareswarar Temple in Madurai, in the Kambathadi Mandapam (Nandi Mandapam), there are twenty-five forms of Lord Shiva. Among them, the Chandesa Anugraha Murthy sculpture is very beautiful and artistically excellent. Here, Chandeswara is depicted in a standing posture. Similarly, Chandesa Murthies are found in many temples in various parts of Tamil Nadu, each with its unique significance. Thus, Lord Shiva bestows upon Visarasarmanar the highly exalted position of Chandikeswara. Therefore, Visarasarmanar is revered as Chandeswara Nayanar. While all beings in all worlds rejoiced with cries of "Hara Hara," and a shower of flowers rained everywhere, and thousands of Shiva Ganas sang and danced in delight, and the Vedas offered praises filled with words, and various musical instruments resounded on all four sides, our Lord Nayanar, bowing to Lord Shiva, joined his Chandikeswara position as the leader of Shiva devotees, so that the good path of Saivism might flourish. Sekkizhar Peruman sings, "While all the world rejoiced, and showers of flowers rained everywhere, and thousands of Ganas sang and danced in delight, and the eloquent Vedas offered praises, and various instruments resounded, our Lord, bowing, joined his position, so that the good path of Saivism might flourish." The benefit of the Nayanar attaining the position of leader of devotees is that the world should understand and benefit from the greatness of Shiva Puja. Now, Echadattan, the aged Brahmin, who committed a Shiva offense known to the world, was freed from that sin by the grace of Lord Shiva, by being struck by the beautiful axe held in the sacred hand of Sengalur Pillaiyar, who embodies the good conduct of the four Vedas. He attained the blessing of joining the Shiva Loka of the Primeval Lord with his relatives. Echadattan committed a Shiva offense, an offense against Shiva devotees and Shiva. There is no atonement for such an offense. Yet, that sin left him because his legs were severed by the axe in the sacred hand of Visarasarmanar, who is Sengalur Pillaiyar, Chandikeswara Nayanar. By attaining that blessing, he reached Shiva Loka. In this verse, Sekkizhar Peruman refers to Visarasarmanar, Chandeswara Nayanar, as Sengalur Pillaiyar. This means the son of Shiva who was born in Sengalur. Generally, we refer to Lord Ganesha as the elder Pillaiyar, Lord Muruga as the younger Pillaiyar, and Thirugnanasambandar as Aludaiya Pillaiyar, because they are the children of Lord Shiva. Here, since Lord Shiva himself said that he became the father of Visarasarmanar, Sekkizhar Peruman refers to him as Sengalur Pillaiyar. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 17 — Chandesura Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam Part 261. Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam. Chandesura Nayanar Puranam. We have extensively meditated on the Puranam of Chandesura Nayanar. Sri Arumuga Navalar Peruman of Sri Lanka, in his commentary on the Puranam of Chandesura Nayanar, with the discourse of Sivakavimani Ayya, provides the following insight: Due to the primordial impurity (Anava Mala) in souls, four types of births occur according to karma. These are Andajam, Svedajam, Udbhijam, and Jarayujam. Andajam refers to creatures born from eggs. Svedajam refers to those born from sweat and warmth. Udbhijam refers to those that sprout by breaking open seeds. Jarayujam refers to those born from the womb. If these are expanded, they amount to 8.4 million types of births (Yoni Bhedas). Among these myriad births, it is extremely rare and a very difficult feat to transcend all other births through enjoyment or atonement and attain human birth. Even after attaining such a rare human birth, it is a great merit to be born in lands where scriptures flourish, rather than in mountains and forests where the fragrance of scriptures does not reach, and where one might be born as a hunter or tribal. Moreover, it is a great merit to be born in the Aryan lands, that is, Bharatadesa, where the Vedas and Agamas are prevalent, leaving aside the Mleccha (barbarian) lands where they are not. Furthermore, it is a great merit to be born among the four varnas, such as Brahmins, rather than in other divisions. Beyond all this, it is an immeasurable and immense merit to embrace the Saiva religion, which clearly recognizes Lord Shiva as the Supreme Being, without straying into other religions. There is scriptural evidence for this in Sivagnana Siddhiyar: "It is extremely rare to attain the grace to leave the delusion of life, escape the meanness of poverty, and with humility, embrace the Saiva religion. Those who worship with the highest Shiva-knowledge, like a full moon, have received grace." This is from Sivagnana Siddhiyar. This precious human birth was created by Pashupati, Lord Shiva, solely for us to meditate on Him in our minds, praise Him with our words, and worship Him with our hands. We should circumambulate Shiva temples with our feet. We should bow to Lord Shiva with our heads. We should listen to the glories of Lord Shiva with our ears. We should behold the sacred form of Lord Shiva with our eyes. It is for these purposes that Lord Shiva created this human birth. Even Brahma, Vishnu, Indra, and other celestials from the upper worlds come to this earth to worship Shiva. Therefore, this human body is extremely rare to obtain. If one does not perform Shiva Puja and attain liberation while possessing this body, then liberation will be very difficult to attain later. What is the ignorance of those souls who, even after obtaining such a good body, waste their time wandering without investigating or reflecting on any of these matters? "Only those eyes that behold the temple of the three-eyed Lord are true eyes. Only those feet that enter the temple of the blue-throated Lord are true feet. Only those heads that bow to the Lord who shares half his body with the Goddess are true heads. Only those hands that worship the Lord with matted locks are true hands. Only that tongue that sings the praises of the Lord is a true tongue. Only those ears that listen to the stories of the Supreme Lord are true ears. Only that heart that meditates on the golden anklets of the Lord is a true heart. Only that servitude that seeks refuge at His feet is true servitude." This is from the Brahmottara Khanda. Therefore, Shiva Puja, which involves serving Lord Shiva in this manner, is the natural and supreme act to be performed by a human being. Shiva Puja involves using implements such as flowers and sacred water, performing the five purifications (Atma Shuddhi, Sthana Shuddhi, Dravya Shuddhi, Mantra Shuddhi, Linga Shuddhi), and then, on the pedestal of the Shiva Lingam, worshipping the Shiva Asana, which is a lotus from Shakti to Adi Shakti. Above that, the Murthy, which is the Vidya Deha (body of knowledge), is invoked in the Lingam. The Nishkala Rupam (formless aspect), which is the life of that Vidya Deha, the all-pervading, all-doing, blissful, and knowledgeable Paramasiva, is meditated upon above the Dvadashanta. He is then invoked into the Vidya Deha that was previously placed. One then prays, "O Lord, You are the Lord of all worlds. Please remain present in this Lingam with great pleasure until the end of this Puja." After worshipping, praising, circumambulating, and prostrating, the Puja is concluded. This is Shiva Puja. The word "Lingam" means "that which causes to manifest." Therefore, the glory of Parameswara, who manifests the world through creation, preservation, and so on, is called Lingam. The manifest forms of that Lingam, such as those made of stone, crystal, sand, or metal, are also called Lingam by courtesy. Vidya Deha refers to the power that presides over the five cosmic functions. Since Shiva is free from primordial impurities, He does not have a physical body like other beings but possesses a body of power. This body is conceived from the five mantras, such as Ishana, which are useful for the five cosmic functions, from head to toe. It is said that Shiva, being a formless entity, took on this conceptual body, which is a manifestation of His power, for the sake of His devotees' grace, as it is difficult for souls to meditate on and worship Him in His formless state. If worshipped with such love, the compassionate Shiva will accept the worship in the Lingam and bestow His grace upon those who perform it. This worship is of two types: sthavara (immovable) and jangama (movable). In this, Lord Shiva, being the Supreme Being, accepts worship and bestows grace upon all living beings. Therefore, Sivagnana Siddhiyar states, "Perform such Shiva Puja with abundant love." The underlying meaning is that worship performed without love will not yield results. One should understand the words of Pattinatthu Pillaiyar: "If my hand says one thing, my mind thinks another, my tongue speaks deceitful lies, my body seeks carnal pleasures, and my ears desire to hear other things, how will you accept the puja I perform, O Remover of karma?" Visarasarmanar, who became Chandesura Nayanar, in his previous birth, studied and understood the Vedas and Agamas and performed Shiva Puja without fail. That is why, in this birth, at a very young age, he easily understood the essence of all scriptures and realized that Shiva is our master. Through true realization, his extraordinary and ever-increasing devotion to Lord Shiva became his very form. The Vedas and Agamas were easily understood by him due to the continuity of knowledge from his previous birth. The conclusion of the gnana shastras is that the soul is the possession of Lord Shiva. Chandesura Nayanar, in his previous birth, performed Puja without fail, and due to that continuity, in this birth, at a very young age, as soon as he thought that cow's milk was worthy of being the sacred ablution for Lord Shiva, he, with great desire for Shiva Puja, performed it. That Puja seemed like a play to others. But because it was performed with constant true devotion, it became very pleasing to Lord Shiva, who is the life of all lives. This Nayanar, whenever he thought of, heard, or saw the truth of Shiva, his mind melted, and he stood in devotion, without expecting any benefit, finding joy in that love itself, forgetting himself. When he was performing Shiva Puja, his father, Echadattan, beat him many times on his back and spoke harsh words. But he was unaware of all that. However, when he saw Echadattan kick the pot of milk and spill it, he realized that his father had committed an offense against his Supreme Father, Lord Shiva, and he cut off his father's legs. Then, he continued his Shiva Puja as before. Because of this devotion, the compassionate Lord Shiva appeared on His bull, and with His sacred hands, lifted him and said, "You cut off your own father for My sake. From now on, I am your father." He embraced him, caressed his body, and smelled his head, bestowing upon him His own Sarupyam (similarity of form) in that very body, and placed him in the Chandesa position, making him the chief of all devotees. Chandesura Nayanar cut off the legs of his father, Echadattan. Echadattan was first a Brahmin. He was Visarasarmanar's father and also his Guru who initiated him into Brahmopadesam. Chandeswara Nayanar cut off such an Echadattan with an axe.

Would the sins of Brahmicide (for killing a Brahmin), patricide (for killing his father), and Gurucide (for killing his Guru who initiated him into Brahmopadesam) apply to Visarasarmanar for cutting Echadattan? No, they would not. This is because there is no greater merit than Shiva Puja, and no greater sin than an offense against Shiva. Echadattan obstructed Visarasarmanar's Shiva Puja, which was an offense against Shiva. Visarasarmanar cut Echadattan out of the abundance of his love for Lord Shiva, who is his Supreme Father and Supreme Guru. Furthermore, Visarasarmanar was at that time in a state of self-forgetfulness, completely absorbed in Shiva. Even if an act committed by one who is absorbed in Shiva is considered a sin, Shiva will consider it as His own work, and therefore, that sin would not apply here. "The sin committed by a devotee of Hara becomes righteousness. The merit of one who has no love for the feet of the Supreme Lord becomes a sin. The great sacrifice performed by the arrogant Daksha became evil, while the sin committed by the child among men became good." This is the 119th verse of Sivagnana Siddhiyar. The merit or sin of an act depends on the strength or weakness of the one who accepts it, not on the strength or weakness of the doer or the act itself. Therefore, a sinful act committed by one who loves the feet of the Primeval Lord will result in merit. Even meritorious acts performed by one who has no love for the feet of Lord Shiva will result in sin. Daksha performed a great sacrifice, which was a meritorious act. However, because it was performed without love for the feet of Lord Shiva, that sacrifice ended in evil. Even though some might say that Chandikeswara Nayanar's act was a sinful act of murder, it was performed out of love for the feet of Lord Shiva, having lost his individual consciousness and become one with Shiva, completely absorbed in Shiva. Therefore, it resulted in merit. Thus, it is understood that one should worship the Supreme Lord Shiva with love. Furthermore, Echadattan was punished immediately by Visarasarmanar, who became Chandikeswara Nayanar. Therefore, Echadattan, along with his relatives, attained Shiva Loka without suffering in hell due to that offense against Shiva. Thus, the greatness of Chandeswara Nayanar is praised in the first Thirumurai (sacred collection) in the Thiruchengalur Thirupathigam, Thirukollili Thirupathigam, and Thiruooral Pathi Thirupathigam by Thirugnanasambandar Peruman. In the second Thirumurai, in the Thirupullirukkuvelur Thirupathigam, and in the third Thirumurai, in Thirupasuram, Thiruvettakudi Thirupathigam, and Thiruvalavai Thiru Yamakam, Thirugnanasambandar Peruman has praised Visarasarmanar, who is Chandeswara Nayanar. In the fourth Thirumurai, Thirunavukkarasu Swamigal has praised him in the Thiruvappadi Thirupathigam, Thirukkurukkai Veerattam Thirupathigam, Thiruchaikkadu Thirupathigam, and Thirucherai Thirupathigam. Furthermore, Thirunavukkarasu Peruman has praised Chandeswara Nayanar in the fifth Thirumurai in the Koyil Thirupathigam, Thirukondisaram Thirupathigam, and Thirumangalakudi Thirupathigam, and in the sixth Thirumurai in the Thirupuvanam Thirupathigam. Sundaramurthy Swamigal has praised him in the seventh Thirumurai in the Thirukalayanallur Thirupathigam, Thirupunkur Thirupathigam, and Thiruveezhimizhalai Thirupathigam. Manikkavasagar Swamigal has praised Chandeswara Nayanar in the eighth Thirumurai, in Thiruvachagam, in Thiruthol Nokkam. In the ninth Thirumurai, Senthanar has sung about Chandeswara Nayanar in Thiruvichaippa and Thirupallandu. In the tenth Thirumurai, Thirumooladeva Nayanar has praised Chandeswara Nayanar in Thirumantiram. In the eleventh Thirumurai, Nakkeerar Peruman has sung about him in Kailai Pathi Kalathi Pathi Andathi, and also in Kobaprasadam Potri Thirukali Venba. In the eleventh Thirumurai, Pattinatthu Pillaiyar has sung about Chandeswara Nayanar in Thiruvekambudaiyar Thiruvandathi, and Nambiyandar Nambigal in Thiruthondar Thiruvandathi. In the twelfth Thirumurai, Periya Puranam, Sekkizhar

Perumal has sung the Puranam of Chandeswara Nayanar in great detail. Sekkizhar Peruman has also sung about Chandeswara Nayanar in the Nayanar Puranam of Thirugnanasambandar Peruman. Furthermore, various Sthala Puranas contain praise for Chandeswara. The Thurisai Puranam composed by Swaminatha Munivar, the Thiruvarur Puranam by Sambandha Munivar, the Kudanthai Puranam by Thiruchirapuram Sri Meenakshi Sundaram Pillai, the Manni Padikkarai Puranam, the Karuvur Puranam, and the Perur Puranam by Kavirakshasa Sri Kachiyappa Munivar, the Thanigai Puranam, and the Nagai Karona Puranam by Meenakshi Sundaram Pillai, the Thirukutrala Sthala Puranam by Thirukoodarasappa Kavirayar, the Marudavana Puranam by Kottaiyur Sivakozhundu Desikar, the Thirupperunthurai Puranam by Meenakshi Sundaram Pillai, the Setu Puranam by Nirambavazhagiya Desikar, the Thiruviyur Sthala Puranam by Asalambigai Ammaiyal, the Thiruambar Puranam by Meenakshi Sundaram Pillai, the Thiruchuzhiyal Puranam by Aravamudachariyar, and also the Thirukurugavur Puranam, Thirukovalur Puranam, and their translations, the Bhavani Koodal Puranam by Vasudeva Mudaliyar, the Koyilur Puranam by Meenakshi Sundaram Pillai, the Thiruppathirippuliyur Puranam by Ilakkanam Chidambaranatha Munivar, the Thirunavalur Puranam by Rasappa Kavirayar, and also the Thirunallatru Puranam, the Sevvanthi Puranam by Saiva Ellappa Navalar, the Poovalur Puranam by Sri Kachiyappa Swamigal, the Sivarathri Puranam by Varadaraja Panditar, the Needur Sthala Puranam by Iraiyur Vadimalai Naranakudaimannar, the Seegazhi Sthala Puranam by Arunachala Kavirayar, the Thiruvathigai Puranam by Sri Appa Iyer, the Villai Puranam (Villavanallur Puranam) by Veeraraghava Kavi, the Thirumullaivayil Puranam by Srimat Vaduganatha Desikar, the Thiruthuruthi Puranam by Meenakshi Sundaram Pillai, and also the Sutavana Puranam, the Thiruvenkattu Puranam by Saiva Ellappa Navalar, the Vairavan Koyil Puranam by Nataraja Kavirayar, the Vasavanur Puranam by Ponnambala Pillai, the Thiruvaikkavur Puranam by Velaiya Desikar, the Pennai Nathi Puranam by Kanagasabai Kavirayar, the Kedarishwara Puranam by Vaniyambadi Murugappa Chettiyar, the Thirupunkur Puranam by Kanagasabai Kavirayar, and also the Venuvana Puranam and the Parithiyappa Koyil Sthala Puranam by Narayanasamy Upadhyayar, the Thirukkazhukundra Puranam by Andagakavi Veeraraghava Mudaliyar, the Thiruvennainallur Sthala Puranam by Vadivel Mudaliyar, the Kodumudi Puranam by Venkataramanadasar, the Thiruppariyallur Puranam by Thiruvavaduthurai Adheenam Mahasannidhanam Sri Velappa Desikar, the Thirunelveli Sthala Puranam by Nellaiyappa Pillai, the Pullirukkuvelur Puranam by Vaduganatha Desikar, the Thiruvarur Puranam by Chidambaram Maraignanasambandha Nayanar, the Avinasi Puranam by Ilaiyan Kavirayar, the Thiruvizhinjai Puranam by Ellappa Navalar, the Thiruvuthur Puranam by Karunagara Kavirayar, the Koyil Puranam by Umapathi Sivachariyar, the Thirumayilai Sthala Puranam by Amirthalingam Thambiran, and also the Thiruviyalur Puranam, Thirunageswara Puranam, Thiruvettakudi Puranam, Thrimoorthy Malai Puranam by Arunachala Gounder, the Iraivasanalur Sthala Puranam by Purana Thirumalainathar, the Poonthurai Puranam by Kaliyanna Pulavar, the Thiruverukkathampuliyur Sthala Puranam by Sivaprakasar, the Thiruvanaikka Puranam by Sri Kachiyappa Munivar, the Surai Managar Puranam by Meenakshi Sundaram Pillai, and the Uraiyur Puranam, all contain praises for Chandeswara Nayanar. Chandeswara Nayanar, at the end of Shiva Puja, is authorized to accept the food, drink, betel, garlands, sandalwood, and other Nirmalyas accepted by Shiva and bestow the benefits of Shiva Puja. Chandeswara Puja is also an essential part of Atmaratha Puja (self-worship) that must be performed at the end. In Saiva Siddhanta, there are rules regarding where and when Chandeswara should be worshipped. Chandesa Puja is prescribed in the Shiva Agamas that appeared during the time of creation. Therefore, it is understood that Chandeswara Puja existed even before this Nayanar. Just as one of the Ashtavidyeswaras attains ultimate liberation or a higher position, and another takes that position, so too did this Nayanar, Visarasarmanar, attain the position of Chandeswara that existed before him. Thus, from what has been said so far, it is understood that there is no greater merit than Shiva Puja and no greater sin than an offense against Shiva. Therefore, while this body exists, those who are eligible for Shiva Linga worship should approach a Saivacharya.

Chapter 18 — Chandesura Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam Part 262. Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam. Chandesura Nayanar Puranam. As we have seen so far, Sekkizhar Peruman, who extensively sang the Puranam of Chandesura Nayanar, further states the following: Echadattan, the father of Chandesura Nayanar, committed an improper act. Visarasarmanar, the young Brahmin boy who became Chandesura Nayanar, cut off his legs with an axe. That young Brahmin boy, Visarasarmanar, became the beloved son of Lord Shiva. He attained the position of Chandesa. He became the leader of Shiva devotees. Who are those who understood this state? Furthermore, Sekkizhar Peruman sings this as the 59th verse: "Are not the actions performed by the devotees who offered love to Lord Shiva themselves penance?" This is from Thiruvachagam, Thiruthol Nokkam, sixth verse: "The Father whose mind is Shiva, whatever He does becomes penance." Even those actions that are not prescribed as penance in the world, or even those that go against rules, become penance if they are performed by those who have love for the feet of Lord Shiva. Therefore, truly speaking, whatever Shiva devotees do is penance. Even if it is not prescribed as penance in the scriptures, if a devotee performs it with intense devotion to Lord Shiva, it will be considered penance. Thus, Sekkizhar Peruman concludes the Puranam of Chandesura Nayanar. We are now meditating on the Puranam of Chandesura Nayanar in the Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam of the Thiruthondar Puranam, known as Periya Puranam, which has now concluded. In the Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam, we have meditated on the Puranams of Murthy Nayanar, Muruga Nayanar, Rudra Pasupathi Nayanar, Thirunalaipovar Nayanar, Thirukuripputhonda Nayanar, and Chandesura Nayanar. We know that this fourth Sarukkam corresponds to the third verse of Thiruthondar Thogai composed by Sundaramurthy Swamigal. "To Murthy who ruled the world with triple purity, I am a servant; to Muruga, I am a servant; to Rudra Pasupathi, I am a servant; to Thirunalaipovar, I am a servant; to the devotees of Thirukuripputhondar, I am a servant; to the motherly Chandikeswara Peruman who, in truth, worshipped the sacred form and, when his father angrily rose, cut off his father's legs with an axe, I am a servant; I am a slave to the Lord of Arur, Aruran." This is the third verse of Thiruthondar Thogai. In this, "To Murthy who ruled the world with triple purity, I am a servant" refers to the Puranam of Murthy Nayanar. "To Muruga, I am a servant" refers to the Puranam of Muruga Nayanar. "To Rudra Pasupathi, I am a servant" refers to the Puranam of Rudra Pasupathi Nayanar. "To Thirunalaipovar, I am a servant" refers to the Puranam of Thirunalaipovar Nayanar. "To the devotees of Thirukuripputhondar, I am a servant" refers to the Puranam of Thirukuripputhondar Nayanar. "To the motherly Chandikeswara Peruman who, in truth, worshipped the sacred form and, when his father angrily rose, cut off his father's legs with an axe, I am a servant" refers to the Puranam of Chandesura Nayanar. Now comes the concluding line, "I am a slave to the Lord of Arur, Aruran." The structure of Thiruthondar Puranam as arranged by Sekkizhar is well known to us. Sekkizhar Peruman composed each Sarukkam for each verse of Thiruthondar Thogai, incorporating the Puranams of the devotees mentioned in that verse. Then, at the end of each Sarukkam, Sekkizhar Peruman included a praise of Sundaramurthy Swamigal, in accordance with the concluding line "Aruran, I am a slave to the Lord of Arur." This structure is well known to us. Accordingly, Sekkizhar Peruman has composed a praise of Sundaramurthy Swamigal in accordance with the line "Aruran, I am a slave to the Lord of Arur" in this verse. Firstly, the compendium states, "Aruran, I am a slave to the Lord of Arur." This, in the sequence of the Thiruthondar Thogai, which begins with "Mummaiyaal Ulaganda," comes after the narrative of "I am a servant to the motherly Chandikeswara Peruman." Its meaning is, "I, Sundaramurthy, am a slave to the Lord of Arur, that is, the Lord of Thiruvarur." To explain further, the six devotees praised in this verse, which begins with "Mummaiyaal Ulaganda," are six individuals. Sundaramurthy Swamigal concludes by saying, "I, Aruran, who am a separate servant to each of these six, am also a slave to the Lord of Thiruvarur." That is, Sundaramurthy Swamigal concludes by saying, "I, who am a servant to Murthy Nayanar, I who am a servant to Muruga Nayanar, I who am a servant to Rudra Pasupathi Nayanar, I who am a servant to Thirunalaipovar Nayanar, I who am a servant to Thirukuripputhondar Nayanar, I who am a servant to Chandesura Nayanar, I, Aruran, am also a slave to the Lord of Thiruvarur." Alternatively, it can be concluded that Aruran, who is a slave to Lord Shiva in Arur, is a separate servant to each of these six devotees mentioned earlier. Now, in accordance with this phrase "Aruran, I am a slave to the Lord of Arur," Nambiyandar Nambigal has composed a verse in the Thiruthondar Thiruvandathi, which is a genre of literature. "He is the one who received grace from those who knew the meaning of the words of grace, 'Do not forget the mind that is like the southern well of Thuruthi, and remove the blemish that was placed as a sign for me.' He is the good one known as the Lord of the fertile fields, surrounded by abundant water." This is from Thiruthondar Thiruvandathi. Now, Sekkizhar Peruman, following the compendium's line "Aruran, I am a slave to the Lord of Arur," has composed a praise of Sundaramurthy Nayanar in the concluding section of this Sarukkam. The praise of Sundaramurthy Nayanar is as follows: "We worship this birth that came to worship the fragrant, flower-like soft feet of the sacred one who, with a heart full of love, for the greatness of the devotees of the Lord with the dark, beautiful throat, took up the task for all beings to worship and for the whole land to prosper, and presented the Thiruthondar Thogai." This is the concluding verse of this Sarukkam, composed by Sekkizhar Peruman as a praise of Sundaramurthy Nayanar. This is the 1265th verse. Its meaning is as follows: "We worship this birth that has been blessed to worship the fragrant, flower-like soft feet of Aludaiya Nambigal, who is Sundaramurthy Swamigal, the sacred one who, with a heart full of love, for the greatness of the devotees of Lord Shiva, the Lord with the beautiful throat containing poison, took up the task for all beings to know, worship, and praise, and for the whole land to prosper, and presented the Thiruthondar Thogai." This is the meaning of that verse. Sundaramurthy Swamigal sings the greatness of the Lord and the greatness of the devotees in the Thiruthondar Thogai, which begins with "I am a servant to the Brahmins of Thillai." Lord Shiva is also one among the Brahmins of Thillai. Therefore, Sundaramurthy Swamigal has sung both the greatness of the Lord and the greatness of the devotees in the Thiruthondar Thogai. We have also learned that Sundaramurthy Swamigal incarnated here in the South from Mount Kailash solely to compose the Thiruthondar Thogai. Thus, Sundaramurthy Swamigal composed the Thiruthondar Thogai, in which he sang the glories of individual devotees and groups of devotees. As a result, the sacred text of Thiruthondar Puranam, known as Periya Puranam, emerged. Through this, all beings receive the divine grace of meditating on the greatness and sacred history of the 63 Nayanmars and nine groups of devotees by reading this Periya Puranam, and thereby attain salvation. This is an expression of the compassion of God and Sundaramurthy Swamigal towards all living beings. "He who performed great penance to make the South prosper, the one who came to give the flawless Thiruthondar Thogai," as it is said, we have seen that Nambigal incarnated by divine grace to bestow the Thiruthondar Thogai for the world to prosper by knowing and worshipping the greatness of the devotees. This birth has been blessed to worship the flower-like soft lotus feet of such a sacred Sundaramurthy Swamigal. Generally, others would say that this birth is evil. But to worship the sacred lotus feet of Sundaramurthy Swamigal,

we have been blessed with the fortune of worshipping. Therefore, that birth becomes a worshipable birth, free from any evil to be avoided. "Human birth is indeed desirable in this great world," is the sacred saying of Thirunavukkarasu Swamigal. Thus, Sekkizhar Peruman concludes the fourth Sarukkam of Thiruthondar Puranam, known as Periya Puranam, by praising Sundaramurthy Swamigal and saying, "We worship this birth that came to worship the sacred feet of Sundaramurthy Swamigal." We have so far meditated on 1265 verses in four Sarukkams. In these four Sarukkams, we have meditated on the histories of 19 Nayanmars out of the total 63 Nayanmars. We have meditated on the history of one group of devotees out of the nine groups of devotees. We have meditated on the Puranams of the Brahmins of Thillai, Thiruneelakandathu Kuyavanar, Iyarpagai Nayanar, Ilaiyankudi Mara Nayanar, Meypporul Nayanar, Viranminda Nayanar, Amarnithi Nayanar, Eripathar Nayanar, Enathinatha Nayanar, Kannappa Nayanar, Kalaya Nayanar, Manakkanjara Nayanar, Arivattaya Nayanar, Anaya Nayanar, Murthy Nayanar, Muruga Nayanar, Rudra Pasupathi Nayanar, Thirunalaipovar Nayanar, Thirukuripputhonda Nayanar, and Chandesura Nayanar. Without the grace of God and the Guru, such a great Shiva merit is very rare to obtain. Therefore, bowing to the sacred feet of God and the sacred feet of the Guru, and praying for the opportunity to meditate on the histories of the remaining Nayanmars, we will continue to meditate. May the rain of divine grace fall. Praise to the sacred feet of Chandesura Nayanar. Praise to the sacred feet of Sundaramurthy Swamigal. Praise to the sacred feet of Nambiyandar Nambigal. Praise to the sacred feet of Sekkizhar Peruman. Praise to the sacred feet of Sivakavimani Ayya, who composed the commentary on Periya Puranam. Thiruchitrambalam.

